2014-07-02 20:55

感冒了,今天做了几个题,感觉还可以.主要是dijkstra算法的.但是还是用了不少时间.
都是简单的算法,没有什么技巧.有一道题我wa了21次,第21次才对.这是我这辈子遇到的
最坑的题了吧.

做了40 题了,也算是在进步,没有
现在看来还是习惯了黑轴了,以后只会用黑轴了.其他的都不会再考虑了.

我要学习下树状数组 和 线段树.还应该学习一下网络流,这些常用的算法都应该好好
学习下的,就算没有时间,也要挤着来学.就算学得很慢,也不能停止,没有谁一生下来
就是大牛的,都是从菜鸟开始的,所以觉着困难是很正常的,不要放弃.

1532 这是网络流的入门提,我应该从基础的开始看起.这些常用的算法都学习一下,我
应该离100题也就不远了.到了100题,离200题也应该就不远了.哈哈,那时候我应该会有
一个程度的提高,应该和现在的自己就不一样了吧.呀,时间不早了,该休息了.
明天要去上班,应该将快递寄出去,等自己感冒好了,需要打电话问一下报道的事情.
然后把东西寄回去让帮我办理一下,然后就是好好工作了,希望明天能好起来,让我去
公司上班.要休息了啊,^_^.


2014-07-03 20:28
今晚上做了一个树状数组和 线段树的问题.虽然是看着题解做出来的,效果还不错,对树状数组
的理解还需要强化一下.键盘已退,感冒也好了差不多了,总体来说还算比较顺利.困难的时候一定
不要灰心,都会过去的,困难是用来考验你的.

我应该也学习下c++ 和 java 什么的,毕竟c 的算法只是我的功底,我最终找工作还是需要拿出一些
职场上需要的技能的.我应该在多关注下算到上的一些算法.什么B树红黑树之类的,这些我应该
都认真实现一下.这些个经典数据结构自己没有实现都过,或者没有想法,那我算哪门子的计算机
的.我应该吧研究算法和数据结构当成我的业余爱好来培养.同时,这次感冒对我来说是一个警示,
我应该引以为戒,注意锻炼身体.现在我的身体已经很虚了,我需要锻炼才能保持健康.身体是本钱.
身体坏了,一切都是苍白的.

QC986-27D34-6M3TY-JJXP9-TBGMD

2014-07-04 23:54

今晚上请华哥吃饭了.聊了和公司相关的一些事情,总之,走到今天,都是大家不愿意看到的结果,但是也
没有办法.华哥要离职了,要去创业了.同时我也要考虑我的去路了,我觉着一直留在公司也不太现实.
我也需要为我的将来考虑考虑.

我又买了彩票.我发誓我再也不买了,我要重新做人.我觉着支付宝钱包之类的,确实不利于管钱,钱还是
放银行比较方便,我以后就放中行了.有钱了买点基金什么的,再不能这么随意的花钱了.ByeBye 了.
二货.

只能靠我自己,所有的事情都只能靠我自己完成.我没有办法依靠别人.明天要练习寄东西回去,不然户
口迁移什么的就有点来不及了.我应该寄快点的快递,这样才能又保证.先问清楚需要那些证件,然后一起
寄过去.

我发现我还是不会思考,虽然我很早就意识到了思考的重要性,但是我真正静下心来思考的时候却是少之
又少.如通学不会思考,那么我怎么能取得进步呢.思考的目的是为了解决问题.首先我会面临很多的问题.
有些是生活中的小问题,有些是学习中的问题,可能我更擅长解决生活中的问题,学习中的问题我解决的
不好,如果我解决的好的话,那么我的大学就不会那么糟糕了.

2014-07-06 17:59

我虽然懂了一点线段树计算面积的过程,但是我还是写不出合格的代码,我对程序的控制能里太弱.
那段代码是我控制不了的,虽然过程并算不上复杂,但是是我所写不出的.这是一次失败的尝试.我
不知道什么时候能不太费力的将这个过程用自己的方式表达出来.程序实际上是一门语言,我的掌握
还不够.我想做的事情是明确的,可是我却不能将自己的想法实现.计算过程我也是基本明确的,但
是程序的运行却得不到正确的结果.这时候需要调试,但是我却没有一点想法.

我已经决定要放弃了,我不要了,这些钱就丢了,就和我玩游戏花的钱一样,算我丢了,我认了,我不要
回本了.这个东西没法猜的,猜了这么久,我都快无语了.我只会越套越深.把心思放在编程能力的培
养上.

2014-07-07 23:03
刚才买了 阿里云,我要搭建我的 lamp 平台.基本上完成了.简单回顾一下配置.
主要是几个配置文件.
还有几个是关于 
/etc/apache2/php5/php.ini 配置文件的,主要是把 mslq.so  放出来.
当然这是 ubuntu 的,对于 centos 可能稍有差别,但问题不大.
在 /etc/apache2/apache2.conf 后面添加这个.
AddType application/x-httpd-php .php .html .php5

这样基本就可以加载php 程序了.

dd命令做usb启动盘十分方便,只须:sudo
dd if=xxx.iso of=/dev/sdb bs=1M

2014-07-10 19:18

看别人成功了,总之是我认为的成功了,好羡慕,然后看自己,觉着好无力的感觉.见到了自己喜欢的妹子
但是自己是这么的龌龊,又什么资格和别人一个等级.人是分等级的,我的等级为何这么低.
昨天晚上到今天,花掉了700.人情真的什么都不是,应付应付算了,再不要天真的以为都是好兄弟了.
大哥就是鲜活的例子.我也逃不出成长的宿命.都是好吃懒做之徒,都是好占便宜之徒,现在我到觉着班里
同学的AA做份倒是真正的讲义气了.我挣钱也不容易,为何这么坑我.总之,也当时买教训了吧,以后就算了
吧.走走样子就可以了,人情就是人情,没有什么是不变的东西.毕竟都长大了,和小时候不一样了.我爬一天
挣钱也不容易,那我的钱买人情,别看都称兄道弟的,到出钱的时候,到出事情的时候,都是自己的.所以没有
必要,以后不会了,就当是买教训了吧.我看都是来给我上课的...
在钱的问题上,不要乱占别人便宜.
学着生活,学着成长.

我觉着和不同的人交流下也是好的,多出去走走,开开眼界也是好的.认识一下这个世界,知道自己处在社会
的那个层级,知道自己的弱点,看看外面的天.
从一个低等级到高等级,这种升级的感觉应该是我最喜欢的.我要升级.多问问自己想做什么.做好一件事.

vim 启动速度变慢.在终端中可以这样启动 vim -X 这样是不需要和X挂上勾的,所以会变慢.修改了一下之后
瞬间感觉电脑变快了.其实这个问题我并没有解决，解决这个问题主要是 插件的问题，就是我后面安装的那个
vimairline那个插件。现在已经将那个插件删除掉了，所以速度快多了。
现在我关心的问题是，ctrl + o 和  ctrl + i 是一对的，一个是回到上一次编辑的问题，相当与一个是往回走
一个是往前走。现在这个问题基本解决了。


2014-07-13 20:47
这周2天都用来加班了,心中充满了怨气.我一点都不想加班.觉着我的那个请求就是扯淡.一点都没有必要.
估计老板想把我杀掉的心都有了,我之所一还活着是因为我的工作还没有做完.原来我是不喜欢我的工作.
或者我只是抱着混工资的态度的,不过和老板一起工作确实没什么意思,我觉着这不是一个好的领导.他的
能力也不强,写的代码只是看起来工整,但是功能上完全没有什么保证,自己也不对自己写的方法进行测试.
就交给别人用.还说别人把它的代码改坏了.
这几天也没有怎么学习算法,没有了自由的时间,休息的时间都被侵略的没有样子了.还怎么学习.

2014-07-15 20:19
这两个命令就可以从 livecd 中安装grub到我的linux分区了.哈哈,看来是越来越简单了.
sudo grub-install --boot-directory=/mnt/boot /dev/sda
sudo update-grub2
安装之后进入系统进行 update-grub2 就可以扫描出 windows 分区了.
然后就没有事了.


哈哈,现在可以上 google 了,我用了公司的 VPN .哈哈相当不错啊．

2014-07-17 23:20

我的机械几盘影响到别人了,这是我的错.我应该准备一个黑轴的键盘,这样再又问题的话那么我就管不了这么
多了.我要开始学平衡树这些数据结构了,我觉着算法都是需要好好学习一下的,数据结构这一部分也是很关键的.
一定要坚持学习,刚开始都不太容易,最重要的是不要放弃,我现在看算法导论就感觉好了很多,不像以前那么困
难了.所以,以前读过的书,虽然没有读懂,但是也一定没有白读,在一定程度上还是起了作用的.所以不要放弃,一
定要坚持下去,信念一定要坚定,坚持努力,一定会成功的.不要心急,不要急功近利.好好学习技术.

2014-07-19 10:16

Linux 更新时间.主要的就是这个命令.
ntpdate cn.pool.ntp.org
好像 windows 时间 和 Linux 时间一定会又一个出问题.现在有点没有办法.
将时间写入到 cmos

主要是系统时间写入 硬件时间 和 硬件时间写入系统的区别.
sudo hwclock --systohc
sudo hwclock --hctosys

关于我的B树,我发现我对B树的理解是又问题的,所以我写起来感觉很困难.所以说理解还是很重要的.认真读书.
这两天对 git 的学习又点长进,算是可以比较熟练的使用了,一般的问题也是可以解决了.入门的程度算是达到了
吧.后面要继续学习,平时就用 git 了.
好难啊,现在发现写 c 真是不好写啊,感觉好差,可能是我写的太少了.
这些东西用脚本感觉会好些很多啊,为什么用 c 就这么费劲,并且写完总是不敢相信自己的代码.可能这就是 c 的
特点吧.好多东西都得自己搞清楚,搞不清楚就不能保证不出问题,如果出了问题,又不知道从哪里找,所以,这个很
困难,就把这个当成练习吧,所写一写练习也许就好了吧,总之要多些c程序才可以的,不写,不练,怎么会又进步呢.

2014-07-20 01:17
我的web 不小心被我删了,
git clean -dxf 
我记下了.不过我再搞一个这个结构也不是很困难.我的核心问题没有解决,用session 来保护的问题并没有解决.
我真是闲得蛋疼,不困就别去睡觉,看书或者写程序不是很好吗.

2014-07-20 23:58
不敢编译自己写的程序是什么节奏.我知道我写得不对,编译一定出错.所以就没有必要编译了.

sed 
下面是一点关于 sed 的东西。刚才写的一个脚本，主要是用来处理字符串的。当然 for 循环也是值得学习的。
还有判断一个目录是否存在。

其中s是用来做替换用的。
sed 's/xx/ds/' note

[ ! -x result ] && mkdir result
for i in `ls *.grb`
do
    out=`echo $i | sed 's/GLDAS_NOAH10_M.A//' | sed 's/\..*[[:graph:]]//'`
    wgrib $i > result/$out".out"
done

d 表示是删除的意思。用新文件覆盖旧文件。
sed '/vim/d' ~/.bashrc > ~/.bashrc
刚才才发现原来 shell 的字符串判断相等是 = 左右两天加个空格就可以了。如果不加空格就是赋值。
这种语法还是有点诡异的啊。
并且现在很少写 if 这个东西了，自从我发现了 if 语句可以简写之后。
字符串操作还是又必要掌握一下的。
果然shell python 相比来说直截了当多了。正事因为 shell 在字符串处理上的缺陷，所以才有了sed这样
的工具来补充吧。
当然还有awk。

2014-07-27 22:56
python json 我了解还是不够多。
主要是 dumps 和 load 方法。
encode 和 decode 方法。dump 方法和 dumps 貌似是不一样的。其实又很多问题的。我应该多试试。
我的vim最根本的问题是这个，就是我的那个插件太重了，就是vim airline。那个插件加载需要太长的时间，所以
我能感觉到速度很慢，将那个插件关掉就没事了。这才是最根本的解决方案。同时也提醒我，不要为那些没有用
的东西花费太多心思。没有什么必要。

2014-07-29 05:57

每天做自己喜欢的事情，其实可以又很多空闲时间的，所以不用担心时间不够或者什么，好好做就是了。
这段时间先好哈休息一下，调整一下状态，把其他的事情先处理好，然后在处理工作上的事情。
总之这两天，希望能有消息吧。虽然我不是很确定，但还是希望能有个结果。
但如果没有，也没有关系，我还是会好好准备我下一步的工作。

虽然没有完全搞明白是怎么回事，但应该说还是又一点进步吧。虽然感觉很复杂的样子，但是这是我必需搞明白的
东西，我要学好这个，我没有退缩的理由。也面的样式，在本质上就是div的排列，而div的排列就成了问题的关键。
如果我学习的比较透彻，那么应该可以设计并实现一个比较复杂的页面。
我还是可以学习很多东西，web上的东西很多都是开源的，是你可以随便学习的，随意不用担心没有资源，你可以
学习的地方又很多，随便一个网站，F12你就可以看到它的实现了，你可以修改网站的设计，你可以做任何你想做的
事情。这就是网络提供的遍历，所以我的学习条件是很方便的。
我需要找一份前端的工作来证明一下我自己的价值。我现在只做前端。
<header> <nav> 都是我么有见过的 html marker。
我可以先从小功能做起，将网站中的功能一点一点的扒下来，自己动手实现，然后遇见复杂的功能，我也就可以应对
了。

2014-08-02 12:30
你要学习前端的知识，那么也需要多练习。我需要将 php 和 javascript css 的知识结合起来。我想找一份前端
的工作，虽然这些工作比较琐碎，但是要熟练掌握也是不太容易的。
现在不用牵挂什么，好好工作，把自己研究的技术研究好。我要首先在技术这方面成长起来，然后再考虑财富的事情。
现在可以先积累一些创业的本金，我觉着我来这个世界一趟也不容易，不搞出些名堂怎么对得起这短暂的一生。技术是
我的基本，这是我以后创业的基本条件。
其实人生就是一个受苦的过程，所以不要闲着，尽量给自己找点事做。只有多付出才能有进步，在各方面都需要不断的
提高自己。其实这个问题在于，你知道你能怎样提高自己。你需要思考你提高的地方在哪里。你需要思考你从哪方面去
提高你自己，这就是你能否取得进步的关键。所以，这是你需要认真思考的问题。要清楚自己的优点，清楚自己的缺点。
我现在能做大什么程度，别人能做到什么程度，为什么我闲杂做的不如别人好，这些都是需要思考的问题。

我想在一个网页上，将自己的 cpp 的内容显示出来，我刚才试了一下 链接的形式，但是这样会造成内容的下载，而不是
以html的形式显示出来，或者以普通 txt 的方式显示出来。所以我需要想个办法来实现这个功能。我想通过 php 打开这个
cpp，然后将这个 cpp 封装成一个比较漂亮的html,然后显示出来。

2014-08-04 07:33
那个东西还是很起作用的。不要做没有用的事情。专心做好一件事情。其他的先都不要管。
还是没有管好自己，计划中的事情也可以不做，计划并不是就一定要去做的，要看情况而定。昨天要是不去就好了，但还是
去了，结果情况搞得很杂，自己碰了一鼻子灰。没什么，就当是经验了吧。 这件事情就当没发生过，我也不想再提了，随
便吧。

好多事情都需要坚持。我觉着我陷入现在的困境主要是因为我太闲了。要是我真正的将心思放在该做的事情上的话，我是不会
有这么多问题的。我不会去喜欢一个没有什么希望的人，我也不会去浪费自己的时间做那么多没有必要的事情。现在，工作也
没有了，从一定程度上反映了我自己的问题。现在情况已经很糟糕了，我需要发现问题，并且自己完善。如果还不改进，那么
我也要和这腐烂的zf一样要腐烂了。有这么多的问题是我需要解决的，但是我一个都没有解决好。正在走向失败的路上，我需
要调整一下。重要的是走出困境。

2014-08-05 00:53
我花时间想了一下一些基本的算法，发现还是很管用的，我觉着书上说的是又道理的，拿编译器去纠正
自己代码的错误是不好的，读自己的代码，分析其中的每一个细节，有问题自然会浮现出来，我这样写
出来的代码也没有出现问题。并且我觉着这样却是可以提高自己的不少代码能力，我觉着这样的训练比较
有效。时间也差不多了，很快又要回到天津了，在家里这几天也挺好的，轻松了不少，也算是一个不错
的休整。希望下一个阶段能顺利一些吧。

2014-8-10
命名空间必须是程序脚本的第一条语句，namespace MyProject\Sub\Level;  //声明分层次的单个命名空间
我说呢，这个怎么看起来这么蹩脚呢，原来是这个意思。是分层次的意思。
php 的命名空间和别名导入。这个是看着ppt上学习的，我会在项目中写几个例子。但是感觉和 c++ 的差不多，虽然
我对c++ 的namespace 也不是很明白，但是基本上还是可以应付的。
use 和 include 又什么差别。我感觉二者的功能应该类似，学习过程中应该注意类比，这样学习的知识才
够扎实。thinkphp 的路由解析。 tp 框架的路由解析，通过url地址找到制定的控制器，并进行对应方法调用请求。
一般路由地址由 ?m=xx&c=xx&a=xx, 使用的是get信息，会被用户看到。以上url地址不够安全。

路由解析可以分为4种
1: xx
2: index.php/module/controller/action
3: same as 2 but skip index.php
4: 

具体url地址模式配置。URL_MODEL 0 1 2 3 分别代表4 中地址模式。
到具体的项目下的 配置文件下修改自己的配置文件。这个文件中的配置值会把公共目录中的配置信息覆盖。
开启调试模式，否则访问到的信息还是原来的旧的信息。
define("APP_DEBUG",true);
快捷函数 U()，可以请求到一个地址。根据参数和URL模式创建对应的URL地址。

页面乱码，设置header头，header('content-type:text/html; charset=utf-8');
设置成  page_trace 追踪。引入静态代码，引入css,js,image,浏览器需要发送单独的http请求。
目录设置不利于后期维护。利用常量来定义路径。后期只需维护这个常量即可。
在系统的入口文件中定义系统常量。
{Think.const.CSS_URL}style.css;
注意修改 css 文件本身中的图片。
url 大小写的问题也是需要设置的。URL_CASE_INSENSITIVE;
获得配置变量的配置信息。
C(name) 得打变量的值。
C(name,value) 配置变量的值。
E()帮助提示错误信息。
L() 帮助获得语言信息。
thinkphp  中的 所有的常量。用户自定义的常量。
get_defined_constants();
示例中用到了 __xx__ 那个变量，这个变量是用户自定义的。

2014-08-12 23:05
php

php array函数。内置函数还是很多的。array_filter(); 这个函数可以用自定义函数过滤掉数组中不需要的方法。
这个应该是很有用的。array_filter($p,'yourfunction');好多函数都是有用的，就是你要在需要的时候能想起来。
你要思考问题,要学着自己思考问题。

2014-08-14 23:57
我应该不断改善我想做的东西。
考虑实现下面的功能，下面是几个改进点。
1：用css美化自己的页面。
2：将每个题目的题号抓出来。并且放在表中。我需要从源文件的名字中找出数字部分。根据这个数据找到相应的
页面，然后从这个页面中将需要的题目名字拿出来。
3：我需要对网页中找出对应的 title 来显示在 table 中。

2014-08-16 22:29
昨天是一个重要的日子，昨天受到了我人生中的第一个正式的offer。我拿到了美丽说的offer。我要在这里开始自己
的技术生涯。好好工作。今天租房子去了，现在基本上看好了住处了，基本上还可以。明天争取处理好其他的事情，
我需要准备好，星期一去上班，去公司报道。我没有多少经验，但是我又基础，我有我的计算机素养。我相信我可以
处理好我的工作。又好多我不熟悉的东西，都需要我去学习。

mongodb redis 这是两个nosql ，先熟悉一下基本的配置，基本的命令。
mongodb 基本上了解了一下，但是redis感觉不是很理解。
还有一个nosql是 memcached ,不知道这个是什么原理。
php一个字符串中又英文和中文，如果找出这些中文，这个问题还是比较有意思的。刚才还是没有搞明白，是为什么。
可能就是汉字编码的问题。但是具体的我还是不太清楚，不知道究竟是什么原因。
主要就是高清出方法调用  和 线程的区别.

2014-08-31 19:29
This is very good chance for me to learn. I have to learn more things. There is no time for me to learn.
take every minute into consideration to learn.
This is java inner class, you need to take into consideration of it. First do your job best, then you
can make value for you.
If you want to call InnerClass, you have to write like this. OuterClassName.InnerClassName
I'll work for me, So I have to do my work best.
Little systems should be built quickly. I need to learn in better companies.
Default access rights of of interface's method are public.


If they were in same package, then they can access the protected methods and attribute.
Here I got another rule for java programming, public class should be in .java file named with the same
className.
backtrace with the object.
final is great.
public final A first;
public final B second;
final makes it to be not be assigned by others.

2014-09-01 23:34

Finish video part.
video/update.class.php
video/create.class.php
I should add an update.class.php; finish my code on video part.

goods/get_list;

and what? I should do what jobs next.

many admin parts of the projects. I should find works by myself, my manager is so busy.
our system is far away from finishing.
I should work more to easy his burden. I should try my best to less his burden. More work more growth.

I should be able to find works from my project design, and finish it by myself.
It seems that I made the wrong interface.

rand.nextInt(); why this method can do this work, how to avoid repeataion of this method.
why this method can do this job correctly.

how to convert an integer to an string in php;

2014-09-14 21:28

mongo 的版本不同，实用方法也不同，我的 mac 上是新版本的，而我的 ubuntu 上是老板本的，使用的接口
都是不一样的，要注意这个差别，所以软件的升级是会产生异常的，所以一定要注意新版本的差别，不要盲目
升级。实际中的问题会更多的。
先在高清出这个是怎么实用的了，主要是我没有注意到数据库的 collection 和 mysql 中的表是一个概念的
这个区别。搞清楚这个应该就比较容易理解了。现在对 mongo 理解比较好一点了，对 redis 的理解还比较浅。
我要趁着这个机会再好好学习一下，我应该把U盘带着，这样在公司我可以找一些资料，然后带回来学习，这
里就没有必要拉网线了，其实我还需要一个键盘，我确实不想用笔记本自己的键盘。我需要一个外接键盘，我
的 linux 还是很给力的。

如果我创建一个用来保存网页的库怎么样呢，或者我写个脚本去抓取我希望获得的内容，这样我可以比较方便
的收集一些材料，以供我的学习实用。但是现在这个还是不够好啊，我发现现在正事学习的时候，错过现在的
机会就很难有这么快的长进了，所以这段时间要抓紧学习，争取学会自己应该掌握的东西。

我想知道如何批量插入，每次只能插入一条数据让我很不爽，我需要一次插入多条数据，我相信又这样的接口。
我要利用这种方式插入数据。明天我应该做点什么呢，应该就是做应用的后台了，也就是和 yii 打交道了，希
望能快一点完成任务，这样我就可以有时间学习 redis 的东西了。我要搞清楚 redis 这些东西是用来做什么
的。对于现在这个，我还是不太理解分关系型数据库，我插入的数据冗余了很多次，都没有给我任何提示什么的。
不知道究竟怎么使用的。

changes not staged for commit; 不知道这个问题怎么解决。不过见识了一下我以前写的那个计算器，也算
是一个坑吧。我的程序绝对有问题，不仅有时候会崩溃，陷入死循环，计算结果也不能尽如人意，和bc比起来
简直是若爆了。并且我的 b树 和 红黑树之类的项目也一直没有进展，我需要抽时间把这些东西补上，我需要
写一个简单的编译器，我要学习 yacc 和 lex 之类的东西。而不是一直没有训练，没有进展，那些东西是很能
提高我的能力的，内功无论如何会影响我的进修程度。

总之，问题还是又的，我的 mongo 没法一次插入多条数据，这无论如何是我不能满意的。我需要找到一个批量
插入的方法。
今天研究了权限管理的相关部分，也算是又点进步吧，但是还没有结束，我还需要学习更多的知识。

be aware of buffruns;

2014-09-17 00:02

今天学习了一些前端的东西，主要做后台的时候要实用，我也没有办法，还有就是做了一些后台接口的优化和
调整。最主要的还是前端这些只是的整合吧，我明白了ajax跨域是怎么回事，为什么那样做不成，为什么不允
许那样做，今天都又了更深刻的体会。
好了，今天要早点休息，明天要洗澡，明天要开会。感觉我对前端的认识又多了一些，又时间要更进一步学习
争取把前端也搞明白，ajax和 jquery这些东西还是要搞得透彻一些的。

2014-09-18 23:30
php 的线程之类的是怎么样的，有没有 sleep 之类的函数。python 的多线程并不是强项。其实 shell 的语法
也是很不错的。

2014-09-22 23:59
今天的时间过得真快，最遗憾的还是我的周末了，我现在要用我的业余时间多写程序，我应该练练我的内容，写
点复杂的数据结构和算法，我要好好读读算法导论和操作系统这些书，这是我以后继续发展的保障，不应该一直
停留在这个层次，以后周末时间都用来写程序，做有益于自己成长的事情，趁自己还年轻，可以认真一点多学点
知识，提高下自己的能力，练练内功是必要的。

2014-09-25 21:31
今天听说了阿里的级别，p7需要5年，一般都是p6.并且是又专门的级别评选委员会。不知我的水平怎样，但是这
就是我的目标，这个阶段这就是我奋斗的目标，混进bat，混到p7这是我的目标。我希望我能尽早达成这个目标。
所以我要坚持学习计算机基础只是，算法基本只是，包括算法数据结构，操作系统，编译原理。这些都是必备的
技能。对我来说，这些是最基本的要求。所以，在自己的空闲时间要抓紧这些基本技能的培养，我需要继续学习
没有学习，就没有成长，我还需要继续深造。
我c语言能力，写常见的数据结构，写常用算法，这些都需要练习，学习c的写法，理解语言特性，这些都需要实
践，需要磨练，我需要做的还很多。

我的sheepdog还是需要学习的，我花了两个月时间学习了一下，但是我并没有透彻的掌握，我还需呀在学习，我一
定要学习到点东西才行，不然我两个月的功夫就白费了，这中赔本买卖我是不会做的。我要学到点东西，至少我
的c语言要得到一定程度的提升。

再说说php，这两天却是遇到了不少问题，有些问题我之前并不清楚，当时也没有花太多时间去研究，现在以前写
的代码的问题慢慢暴露，我也在审查以前写的代码，随着问题的暴露，我的有些疑惑也慢慢搞明白了。namespace
的问题 new \stdClass() 的问题，前面的\是一定不能少的。
我们数据库的 data 层的query结果无非有3中，一种是 null，这个是数据库查询过程发生了异常，这种情况必需
立即抛出异常。另外一种情况是返回false，这表示 query 影响的结果是0行。如果是插入，如果发生了主键重复
的情况，不知会返回0还是返回null，这种情况我还没有亲手试过。我感觉是会返回null的。如果是查询，那么表
示没有符合条件的数据。这个时候就需要考虑对0这种情况的处理，你可以返回一个空数组，或者给出一个提示消
息，这些都是必要的。当然如果查到了数据，你就要考虑，返回的结果是一个 object 的数组，就算结果是1条记
，你用getAll方法得到的也是一个数组，而不要天真的以为结果会是一个 object ，这是不可能的，我天真过，不
过我已经醒了。当然，我看过，getTotal 的结果是这样的，一般情况，这个返回的是一个object。


还有 setWhere 这个东西，看过代码的人都知道，这个里面是一个数组，数组里是我们的筛选条件，但是你知道这
个where的特殊的地方，这个where中的内容可以是数组吗？这作为一个筛选条件，设置是比较灵活的，当然做为
程序的底层逻辑，这样做也是很有必要的，毕竟上层的需求是五花八门的，如果写得太死，那么这个底层逻辑必然
遭受大幅修改，如果那样，底层的封装也算不上成功了。我记得我在一个地方使用了这个特性，暂时么有发现有问
题出现，明天我需要去读一下这个setwhere底层的实现，确认一下这些内容，否则我的代码是没有理论保证的，万
一坑了跌那就太伤感情了～～

其实，本质上，所有的查询都想返回一个对应的对象。

还有一个我不理解的东西就是foreach了，究竟什么时候可以更改内容的值，什么时候不可以，这个我一定要搞清楚。

另外我对 json 这种数据结构的理解也多了一些，什么时候是 数组，什么时候是对象，现在也才比较清楚，刚开始
纯粹就是模仿，重要的是要积累，现在终于又点成色了。明天的主要任务是理解信鸽那一部分的工作。今天交流了之
后，对需要我做的工作也比较了解了，就是从redis中拿出东西，处理一番，然后在丢到一个队列，然后再拿出来，再
处理一番，然后再丢给信鸽，这就是我所做的工作。当然，我需要认真阅读一下xinge的开发文档，我需要知道信鸽
对要求的消息类型是什么样的不然，我怎么定制自己的消息呢。实际上，现在的系统基本上是可用的，我需要做的就是
添加一些逻辑，当然，我必需学会这些逻辑是怎么完成的，我只需要在上层进行修改就可以了，基本上大多数程序都
是可以复用的，就算这个程序我没办法实用，我也要能够自己写出一套来。这是对我的最基本的要求。

