http://edu.51cto.com/lesson/id-15574.html
http://www.jikexueyuan.com/course/224.html
ios 开发的2个视频


2015-04-13 11:43

1.  review 自己的代码, 包括 API 和后台，仅限自己的。
2.  认真研究 YII 中的一些功能，研究一下 mysql 和 mongo 和 redis 的功能,做一些研究性的工作。
3.  做一些常用的脚本。
4.  在删除的时候也可以使用 limit 字段，来限制删除的数量,对某些重复的数据，我们不希望它们重复，
但是当他们重复的时候，我们需要自己去矫正这些数据，这些数据如何矫正，这些数据是如何来的。
5.  开发一些常用的功能，并将他们积累，经常回顾。


Collation mysql 中的这个是干什么的，如果不设置的话，看到的是 NULL。


Yii 中设置默认的排序。代码如下
```PHP
return new CActiveDataProvider($this, array(
'criteria'=>$criteria,
'pagination'=>array('pageSize'=>20), 'sort'=>array('defaultOrder'=>'position asc')
));
```

2015-06-11 23:27

我都不知道该往哪里写东西了，写了很多东西，很乱，没有中心，何谈章法。
push 出现了问题，过了很久才发现。感觉情况很严重，感觉还是太年轻。所以要更多的沉淀自己。需要学习得还有
很多。最近一直忙于业务，没有太多时间学习知识，有点迷茫的感觉。不太知道如何从技术方面进步了。
在保证业务的情况下，提高自己的技术。

我想向架构方面靠拢。
开始一个项目的时候，一些基本的规范可以帮到很多忙。无论你将敏捷值跳到最高，你还是可以遵循一些最基本的
规范的。敏捷不意味着不受任何约束，那样太过愚蠢。在这个团队的建立之处，我没有看到任何架构师的影子。
那么，如何建立一个规范的项目。
系统的架构必需又明确的规定。缓存系统，常量系统，必需规范，不然后面会很乱。其实这是最基本的项目规范。
开启一个项目的时候，最好对这个框架的特征又比较好的掌握，掌握越好，开发成本就越小，必要时，需要进行培训。

但是这和团队的成员质量又密不可分，如果成员水平比较可以，培训也没什么用。基本技能基本都是通过自己的学习
掌握的，通过培训，始终只能了解个皮毛吧。这是最基本的学习习惯的问题，我更习惯自己学习。但是我现在的团队
不是这样的，有好多人都不习惯这样，都比较保守。

对于 yii ，了解的还是不够，需要更深入的研究，有几个方面，还是没有了解透彻，业务太忙，没有什么时间。
想学习一下 lns 相关的知识。前端掌握了一些，但还是不够多，或者复习不够，还需要继续学习。

下班后的时间利用的不好，应该好好利用。

时间不早了，应该早点休息。应该安排好自己的休息时间，一直这么疲劳不太好，时间要合理安排。多读书，多做
有意义的事情。

2015-07-23 01:11
查bug 的链接.
http://higo.meilishuo.com/hgadmin/index.php?r=GoodsCheck/test&goods_id=173907958545066984

Yii 执行 命令行脚本，带参数的话，要使用这个命令把参数的值带进去。
php /code/hgadmin/protected/yiic GoodsCheck GoodsCheck --event_id=123


2015-11-15 01:40
技术强项
1. 有较强的学习能力，乐于学习新知识。
2. 对数据结构和算法有较深刻的认识，有较强的编码能里。
3. 注重代码整洁，注重代码性能。
