我打算在这个部分写我的题解报告,我做题不是为了追求数量,而是真正想学一点算法知识,想提高自己的算法水平.所以写题解也是必要的.

2122 HDU Today
算是一个裸的dijkstra 算法了.但是我在这个题目上跪了很久,好像是很sb的原因,但是又忘了
是跪在哪里.好像其中一个原因是因为我的 map 没有clear.后面发现了这个问题,还是会跪.
对了,问题可能是这个. 对于 一个map<string, int> table. 新插入一个item之后,table[item]
是等于0的.如果两个地方在后面的地方都没有出现过,那么返回-1. 就是这种情况.如果两个
地方(出发地 和 目的地)如果是一样的,那么返回0.如果不一样,那么返回-1.而我在程序中没有
正对原始数据做判断,而是根据 talbe[s] table[t] 来判断,这样如果是两个都没有在下文中出
现过的地方,那么我的程序就错了.就是这个地方我跪了好多次,这个题就这样破了记录.
dijkstra 已经不再重要,重要的是我的心态.


1166 敌兵布阵
这是我学习线段数的开始,当然这个题目还有树状数组的解法,貌似我也学习了一下,但是现在
树状数组的解法我一点也想不起来了.但是程序还在,认真读下应该还是可以搞明白的.
首先说说树状数组吧,显示建数,我习惯用的是数组的表示方法.一个查找方法.还有就是 update
方法.一般来说,一个完整的线段树就包括这3部分吧.程序的实现基本都是递归的实现,也算不上
太复杂,基本可以搞定.

1394 Minimum Inversion Number
这实际上是一个和逆序数相关的一个题目,我觉着这个题目是考察逆序树的性质,而不是算法
设计,对于将数组中的第一个数字,放在数组的最后一位之后,整个数列的逆序数的变化公式是
,核心公式是
sum = sum - ps[i] - ps[i] + n-1;


1542 线段树求矩形并面积
构造空线段树, 设置标记,矩形的右边的cover 设置成1, 左边设置成-1.
输入矩形实际上是输入边,这些边输入完毕后,按照x坐标将所有的线段排序.
然后每次插入一条线段,计算出增加的面积,当m-1条线段都插入完毕后,计算
出的就是所有的矩形面积了.

更重要的是看明白程序的计算过程,面积的计算过程就是
插入线段,计算面积,插入,计算.---->结束.

4271 black hand
这个是编辑距离.这个稍有点变化.但是总体来说就是一个编辑距离的问题.编辑距离的计算属于
dp, 状态转移方程是: dp[i][j] = min(dp[i-1][j-1]+cost, dp[i-1][j]+1, dp[i][j-1]+1);
当然,各种转移状态的cost可能不同,根据具体情况计算代价啊即可.
但是这个题目还是有一点不同的,需要灵活应用算法.学着控制程序.


2014-07-02 20:55

感冒了,今天做了几个题,感觉还可以.主要是dijkstra算法的.但是还是用了不少时间.
都是简单的算法,没有什么技巧.有一道题我wa了21次,第21次才对.

我要学习下树状数组 和 线段树.还应该学习一下网络流,这些常用的算法都应该好好
学习下的,就算没有时间,也要挤着来学.就算学得很慢,也不能停止,没有谁一生下来
就是大牛的,都是从菜鸟开始的,所以觉着困难是很正常的,不要放弃.

1532 这是网络流的入门提,我应该从基础的开始看起.这些常用的算法都学习一下,我
应该离100题也就不远了.到了100题,离200题也应该就不远了.哈哈,那时候我应该会有
一个程度的提高,应该和现在的自己就不一样了吧.呀,时间不早了,该休息了.
明天要去上班,应该将快递寄出去,等自己感冒好了,需要打电话问一下报道的事情.
然后把东西寄回去让帮我办理一下,然后就是好好工作了,希望明天能好起来,让我去
公司上班.要休息了啊,^_^.

我应该也学习下c++ 和 java 什么的,毕竟c 的算法只是我的功底,我最终找工作还是需要拿出一些
职场上需要的技能的.我应该在多关注下算到上的一些算法.什么B树红黑树之类的,这些我应该
都认真实现一下.这些个经典数据结构自己没有实现都过,或者没有想法,那我算哪门子的计算机
的.我应该吧研究算法和数据结构当成我的业余爱好来培养.

2014-07-04 23:54

今晚上请华哥吃饭了.聊了和公司相关的一些事情,总之,走到今天,都是大家不愿意看到的结果,但是也
没有办法.华哥要离职了,要去创业了.同时我也要考虑我的去路了,我觉着一直留在公司也不太现实.
我也需要为我的将来考虑考虑.

我发现我还是不会思考,虽然我很早就意识到了思考的重要性,但是我真正静下心来思考的时候却是少之
又少.如通学不会思考,那么我怎么能取得进步呢.思考的目的是为了解决问题.首先我会面临很多的问题.
有些是生活中的小问题,有些是学习中的问题,可能我更擅长解决生活中的问题,学习中的问题我解决的
不好,如果我解决的好的话,那么我的大学就不会那么糟糕了.

2014-07-06 17:59

我虽然懂了一点线段树计算面积的过程,但是我还是写不出合格的代码,我对程序的控制能里太弱.
那段代码是我控制不了的,虽然过程并算不上复杂,但是是我所写不出的.这是一次失败的尝试.我
不知道什么时候能不太费力的将这个过程用自己的方式表达出来.程序实际上是一门语言,我的掌握
还不够.我想做的事情是明确的,可是我却不能将自己的想法实现.计算过程我也是基本明确的,但
是程序的运行却得不到正确的结果.这时候需要调试,但是我却没有一点想法.

我已经决定要放弃了,我不要了,这些钱就丢了,就和我玩游戏花的钱一样,算我丢了,我认了,我不要
回本了.这个东西没法猜的,猜了这么久,我都快无语了.我只会越套越深.把心思放在编程能力的培
养上.

2014-07-10 19:18

我觉着和不同的人交流下也是好的,多出去走走,开开眼界也是好的.认识一下这个世界,知道自己处在社会
的那个层级,知道自己的弱点,看看外面的天.
从一个低等级到高等级,这种升级的感觉应该是我最喜欢的.我要升级.多问问自己想做什么.做好一件事.

vim 启动速度变慢.在终端中可以这样启动 vim -X 这样是不需要和X挂上勾的,所以会变慢.修改了一下之后
瞬间感觉电脑变快了.其实这个问题我并没有解决，解决这个问题主要是 插件的问题，就是我后面安装的那个
vimairline那个插件。现在已经将那个插件删除掉了，所以速度快多了。
现在我关心的问题是，ctrl + o 和  ctrl + i 是一对的，一个是回到上一次编辑的问题，相当与一个是往回走
一个是往前走。现在这个问题基本解决了。


2014-07-13 20:47
这周2天都用来加班了,心中充满了怨气.我一点都不想加班.觉着我的那个请求就是扯淡.一点都没有必要.
估计老板想把我杀掉的心都有了,我之所一还活着是因为我的工作还没有做完.原来我是不喜欢我的工作.
或者我只是抱着混工资的态度的,不过和老板一起工作确实没什么意思,我觉着这不是一个好的领导.他的
能力也不强,写的代码只是看起来工整,但是功能上完全没有什么保证,自己也不对自己写的方法进行测试.
就交给别人用.还说别人把它的代码改坏了.
这几天也没有怎么学习算法,没有了自由的时间,休息的时间都被侵略的没有样子了.还怎么学习.

2014-07-15 20:19
这两个命令就可以从 livecd 中安装grub到我的linux分区了.哈哈,看来是越来越简单了.
sudo grub-install --boot-directory=/mnt/boot /dev/sda
sudo update-grub2
安装之后进入系统进行 update-grub2 就可以扫描出 windows 分区了.
然后就没有事了.


2014-07-17 23:20

我的机械几盘影响到别人了,这是我的错.我应该准备一个黑轴的键盘,这样再又问题的话那么我就管不了这么
多了.我要开始学平衡树这些数据结构了,我觉着算法都是需要好好学习一下的,数据结构这一部分也是很关键的.
一定要坚持学习,刚开始都不太容易,最重要的是不要放弃,我现在看算法导论就感觉好了很多,不像以前那么困
难了.所以,以前读过的书,虽然没有读懂,但是也一定没有白读,在一定程度上还是起了作用的.所以不要放弃,一
定要坚持下去,信念一定要坚定,坚持努力,一定会成功的.不要心急,不要急功近利.好好学习技术.


关于我的B树,我发现我对B树的是有问题的,所以我写起来感觉很困难.所以说理解还是很重要的.认真读书.
这两天对 git 的学习有点长进,算是可以比较熟练的使用了,一般的问题也是可以解决了.入门的程度算是达到了
吧.后面要继续学习,平时就用 git 了.
好难啊,现在发现写 c 真是不好写啊,感觉好差,可能是我写的太少了.
这些东西用脚本感觉会好些很多啊,为什么用 c 就这么费劲,并且写完总是不敢相信自己的代码.可能这就是 c 的
特点吧.好多东西都得自己搞清楚,搞不清楚就不能保证不出问题,如果出了问题,又不知道从哪里找,所以,这个很
困难,就把这个当成练习吧,所写一写练习也许就好了吧,总之要多些c程序才可以的,不写,不练,怎么会又进步呢.


2014-07-20 23:58
不敢编译自己写的程序是什么节奏.我知道我写得不对,编译一定出错.所以就没有必要编译了.


2014-07-29 05:57

每天做自己喜欢的事情，其实可以又很多空闲时间的，所以不用担心时间不够或者什么，好好做就是了。
这段时间先好哈休息一下，调整一下状态，把其他的事情先处理好，然后在处理工作上的事情。
总之这两天，希望能有消息吧。虽然我不是很确定，但还是希望能有个结果。
但如果没有，也没有关系，我还是会好好准备我下一步的工作。

虽然没有完全搞明白是怎么回事，但应该说还是又一点进步吧。虽然感觉很复杂的样子，但是这是我必需搞明白的
东西，我要学好这个，我没有退缩的理由。也面的样式，在本质上就是div的排列，而div的排列就成了问题的关键。
如果我学习的比较透彻，那么应该可以设计并实现一个比较复杂的页面。
我还是可以学习很多东西，web上的东西很多都是开源的，是你可以随便学习的，随意不用担心没有资源，你可以
学习的地方又很多，随便一个网站，F12你就可以看到它的实现了，你可以修改网站的设计，你可以做任何你想做的
事情。这就是网络提供的遍历，所以我的学习条件是很方便的。
我需要找一份前端的工作来证明一下我自己的价值。我现在只做前端。
<header> <nav> 都是我么有见过的 html marker。
我可以先从小功能做起，将网站中的功能一点一点的扒下来，自己动手实现，然后遇见复杂的功能，我也就可以应对
了。

2014-08-02 12:30
你要学习前端的知识，那么也需要多练习。我需要将 php 和 javascript css 的知识结合起来。我想找一份前端
的工作，虽然这些工作比较琐碎，但是要熟练掌握也是不太容易的。
现在不用牵挂什么，好好工作，把自己研究的技术研究好。我要首先在技术这方面成长起来，然后再考虑财富的事情。
现在可以先积累一些创业的本金，我觉着我来这个世界一趟也不容易，不搞出些名堂怎么对得起这短暂的一生。技术是
我的基本，这是我以后创业的基本条件。

其实人生就是一个受苦的过程，所以不要闲着，尽量给自己找点事做。只有多付出才能有进步，在各方面都需要不断的
提高自己。其实这个问题在于，你知道你能怎样提高自己。你需要思考你提高的地方在哪里。你需要思考你从哪方面去
提高你自己，这就是你能否取得进步的关键。所以，这是你需要认真思考的问题。要清楚自己的优点，清楚自己的缺点。
我现在能做大什么程度，别人能做到什么程度，为什么我现在做的不如别人好，这些都是需要思考的问题。

我想在一个网页上，将自己的 cpp 的内容显示出来，我刚才试了一下 链接的形式，但是这样会造成内容的下载，而不是
以html的形式显示出来，或者以普通 txt 的方式显示出来。所以我需要想个办法来实现这个功能。我想通过 php 打开这个
cpp，然后将这个 cpp 封装成一个比较漂亮的html,然后显示出来。

2014-08-04 07:33
那个东西还是很起作用的。不要做没有用的事情。专心做好一件事情。其他的先都不要管。
还是没有管好自己，计划中的事情也可以不做，计划并不是就一定要去做的，要看情况而定。昨天要是不去就好了，但还是
去了，结果情况搞得很杂，自己碰了一鼻子灰。没什么，就当是经验了吧。 这件事情就当没发生过，我也不想再提了，随
便吧。

好多事情都需要坚持。我觉着我陷入现在的困境主要是因为我太闲了。要是我真正的将心思放在该做的事情上的话，我是不会
有这么多问题的。我不会去喜欢一个没有什么希望的人，我也不会去浪费自己的时间做那么多没有必要的事情。现在，工作也
没有了，从一定程度上反映了我自己的问题。现在情况已经很糟糕了，我需要发现问题，并且自己完善。如果还不改进，那么我
也要和这腐烂的zf一样要腐烂了。有这么多的问题是我需要解决的，但是我一个都没有解决好。正在走向失败的路上，我需
要调整一下。重要的是走出困境。

2014-08-05 00:53
我花时间想了一下一些基本的算法，发现还是很管用的，我觉着书上说的是又道理的，拿编译器去纠正
自己代码的错误是不好的，读自己的代码，分析其中的每一个细节，有问题自然会浮现出来，我这样写
出来的代码也没有出现问题。并且我觉着这样却是可以提高自己的不少代码能力，我觉着这样的训练比较
有效。时间也差不多了，很快又要回到天津了，在家里这几天也挺好的，轻松了不少，也算是一个不错
的休整。希望下一个阶段能顺利一些吧。


2014-08-12 23:05
php

php array函数。内置函数还是很多的。array_filter(); 这个函数可以用自定义函数过滤掉数组中不需要的方法。
这个应该是很有用的。array_filter($p,'yourfunction');好多函数都是有用的，就是你要在需要的时候能想起来。
你要思考问题,要学着自己思考问题。

2014-08-14 23:57
我应该不断改善我想做的东西。
考虑实现下面的功能，下面是几个改进点。
1：用css美化自己的页面。
2：将每个题目的题号抓出来。并且放在表中。我需要从源文件的名字中找出数字部分。根据这个数据找到相应的
页面，然后从这个页面中将需要的题目名字拿出来。
3：我需要对网页中找出对应的 title 来显示在 table 中。

2014-08-16 22:29
昨天是一个重要的日子，昨天受到了我人生中的第一个正式的offer。我拿到了美丽说的offer。我要在这里开始自己
的技术生涯。好好工作。今天租房子去了，现在基本上看好了住处了，基本上还可以。明天争取处理好其他的事情，
我需要准备好，星期一去上班，去公司报道。我没有多少经验，但是我又基础，我有我的计算机素养。我相信我可以
处理好我的工作。又好多我不熟悉的东西，都需要我去学习。

mongodb redis 这是两个nosql ，先熟悉一下基本的配置，基本的命令。
mongodb 基本上了解了一下，但是redis感觉不是很理解。
还有一个nosql是 memcached ,不知道这个是什么原理。
php一个字符串中又英文和中文，如果找出这些中文，这个问题还是比较有意思的。刚才还是没有搞明白，是为什么。
可能就是汉字编码的问题。但是具体的我还是不太清楚，不知道究竟是什么原因。
主要就是高清出方法调用  和 线程的区别.

2014-08-31 19:29
This is very good chance for me to learn. I have to learn more things. There is no time for me to learn.
take every minute into consideration to learn.
This is java inner class, you need to take into consideration of it. First do your job best, then you
can make value for you.
If you want to call InnerClass, you have to write like this. OuterClassName.InnerClassName
I'll work for me, So I have to do my work best.
Little systems should be built quickly. I need to learn in better companies.
Default access rights of of interface's method are public.


If they were in same package, then they can access the protected methods and attribute.
Here I got another rule for java programming, public class should be in .java file named with the same
className.
backtrace with the object.
final is great.
public final A first;
public final B second;
final makes it to be not be assigned by others.

2014-09-01 23:34

and what? I should do what jobs next.

many admin parts of the projects. I should find works by myself, my manager is so busy.
our system is far away from finishing.
I should work more to easy his burden. I should try my best to less his burden. More work more growth.

I should be able to find works from my project design, and finish it by myself.
It seems that I made the wrong interface.

rand.nextInt(); why this method can do this work, how to avoid repeataion of this method.
why this method can do this job correctly.

2014-09-14 21:28

mongo 的版本不同，实用方法也不同，我的 mac 上是新版本的，而我的 ubuntu 上是老板本的，使用的接口
都是不一样的，要注意这个差别，所以软件的升级是会产生异常的，所以一定要注意新版本的差别，不要盲目
升级。实际中的问题会更多的。
如果我创建一个用来保存网页的库怎么样呢，或者我写个脚本去抓取我希望获得的内容，这样我可以比较方便
的收集一些材料，以供我的学习实用。但是现在这个还是不够好啊，我发现现在正事学习的时候，错过现在的
机会就很难有这么快的长进了，所以这段时间要抓紧学习，争取学会自己应该掌握的东西。

changes not staged for commit; 不知道这个问题怎么解决。不过见识了一下我以前写的那个计算器，也算
是一个坑吧。我的程序绝对有问题，不仅有时候会崩溃，陷入死循环，计算结果也不能尽如人意，和bc比起来
简直是若爆了。并且我的 b树 和 红黑树之类的项目也一直没有进展，我需要抽时间把这些东西补上，我需要
写一个简单的编译器，我要学习 yacc 和 lex 之类的东西。而不是一直没有训练，没有进展，那些东西是很能
提高我的能力的，内功无论如何会影响我的进修程度。

2014-09-17 00:02

今天学习了一些前端的东西，主要做后台的时候要实用，我也没有办法，还有就是做了一些后台接口的优化和
调整。最主要的还是前端这些知识的整合吧，我明白了ajax跨域是怎么回事，为什么那样做不成，为什么不允
许那样做，今天都又了更深刻的体会。
好了，今天要早点休息，明天要洗澡，明天要开会。感觉我对前端的认识又多了一些，又时间要更进一步学习
争取把前端也搞明白，ajax和 jquery这些东西还是要搞得透彻一些的。


2014-09-22 23:59
今天的时间过得真快，最遗憾的还是我的周末了，我现在要用我的业余时间多写程序，我应该练练我的内容，写
点复杂的数据结构和算法，我要好好读读算法导论和操作系统这些书，这是我以后继续发展的保障，不应该一直
停留在这个层次，以后周末时间都用来写程序，做有益于自己成长的事情，趁自己还年轻，可以认真一点多学点
知识，提高下自己的能力，练练内功是必要的。

2014-09-25 21:31
今天听说了阿里的级别，p7需要5年，一般都是p6.并且是又专门的级别评选委员会。不知我的水平怎样，但是这
就是我的目标，这个阶段这就是我奋斗的目标，混进bat，混到p7这是我的目标。我希望我能尽早达成这个目标。
所以我要坚持学习计算机基础只是，算法基本只是，包括算法数据结构，操作系统，编译原理。这些都是必备的
技能。对我来说，这些是最基本的要求。所以，在自己的空闲时间要抓紧这些基本技能的培养，我需要继续学习
没有学习，就没有成长，我还需要继续深造。
我c语言能力，写常见的数据结构，写常用算法，这些都需要练习，学习c的写法，理解语言特性，这些都需要实
践，需要磨练，我需要做的还很多。

我的sheepdog还是需要学习的，我花了两个月时间学习了一下，但是我并没有透彻的掌握，我还需呀在学习，我一
定要学习到点东西才行，不然我两个月的功夫就白费了，这中赔本买卖我是不会做的。我要学到点东西，至少我
的c语言要得到一定程度的提升。

再说说php，这两天却是遇到了不少问题，有些问题我之前并不清楚，当时也没有花太多时间去研究，现在以前写
的代码的问题慢慢暴露，我也在审查以前写的代码，随着问题的暴露，我的有些疑惑也慢慢搞明白了。namespace
的问题 new \stdClass() 的问题，前面的\是一定不能少的。

最终还是要装一个虚拟机的，没有虚拟机还是很不方便的。
这个是 二叉树的 遍历,非递归的实现.有空好好看下.
http://www.cnblogs.com/dolphin0520/archive/2011/08/25/2153720.html

AC 自动机的一个练习题.
http://blog.sina.com.cn/s/blog_6fbae11201011atv.html
一些字符欻的问题,还是最好用下 AC 自动机,有空要好好研究一下 AC自动机.
状态, 状态转移.
AC 自动机
http://www.notonlysuccess.com/index.php/aho-corasick-automaton/

2013-10-23 18:11:32

我可以在工作中忘记烦恼,所以要努力工作.
感觉这写东西好难,自己学不会.
人也真是,就那自己来说,你往回看看,你那么多的时间都用在游戏上面了,然后现在因为你不够优秀
而找不到好的工作,所以你现在的惨淡是因为你过去不够努力.如果你想改变,那么你必须要改变你
不努力的习惯.要有变化的眼光,要能看到未来,如果你做不到这一点,你只能一直吃亏,一直做一个弱者.



2013-10-27 09:39:55
我对基本算法的掌握还不是很好,我刚才看了一下我的CPP,还是有点少,尤其是基本算法那一部分,大部分
都不是我自己实现的,我需要完全用我的分格实现,这才算是我的

vbird's book
http://vbird.dic.ksu.edu.tw/linux_basic/fedora_4/0160startlinux-fc4.php#start_kde

2013-11-08 23:33:10

something about c++ rand
what you should know is header name of this function;
it's stdlib library;
and another important sentence is;
srand((usigned)time(NULL));

2013-11-09 10:42:28

inline ;
if you have class function's realisation implemented in class;
then compile can convert this function into inline type auto;
a inline method like a define'd method,will be processed in the
pre-compile process; more efficient than function's;

it is widely use to replace method marcos;

在类外定义的成员函数之前加上 inline
我们一般将 inline 函数的定义写在 头文件中.

http://www.cnblogs.com/pkuoliver/archive/2010/10/06/1844725.html


2013-12-01 11:20:50
快速幂算法
http://blog.csdn.net/hkdgjqr/article/details/5381292
