2014-12-28 00:50

周末应该好好规划，
不过今天是休息了不少，今天的主要任务就是休息，明天去公司充点电。
写点blog。任务基本就算完成了。
要找时间好好休息一下。明天就是去，随便做点什么就可以。
又好多视频，最好是学习点php的知识。
我对知识的梳理做得太差劲了。现在感觉好散慢，我对自己掌握的知识
从来都没有主动梳理，我的知识难以成体系，我应该找时间好好思考下这个
问题。而不是一直都是现在这个样子。
玩游戏不能占用你太多的时间，又时间还是要用杂学习上的。可以学习算法和
操作系统，一定要注意总结，不然你很难又进步。要提醒自己思考。
我现在的思考量却是少了很多，这个很不利于我的成长，应该重视起来。
不止要学习新的东西，还要注意复习旧的知识，温故而知新。







2014-12-28 18:02

插入模式下的 vim ， ctrl + j 可以将文本内容下移一行。ctrl + m 我也不知道具体是什么，
我只是通过实验尝试出来的。

Yii 通过criteria来搜索内容，这个criteria还有很多用法。应该都具体掌握一下。
$criteria->addSearchCondition('name', '分类');//搜索条件，其实代表了。。where name like '%分类%'

firebug for chrome.
https://chrome.google.com/webstore/detail/firebug-lite-for-google-c/bmagokdooijbeehmkpknfglimnifench

这样你的git就不会官 fileMode 的变化了，默认的模式是 true 的。
git config core.fileMode false


http://www.cnblogs.com/flyme/archive/2011/10/27/2226729.html

2015-01-01 02:11
今天解决的问题主要又这个。
新年第一天。今年学到了好多东西，但是还远远不够。好多感觉自己需要的东西，其实不是真正需要的。其实是
可以没有的。现阶段，我只会去获取我真正需要的东西。
不知道今天该干嘛？想去公司看看东西，写点总结什么的，但是又觉着有点不妥。
感觉自己的工资好少，我也不知道为啥。可能是因为感觉自己付出了不少吧。

新的一年，最现实的愿望就是希望我的工资能够涨一倍。可以到30w。希望我的技术能涨到什么程度。


昨天解决的问题。

是一个日期控件。 就是时间显示不准的问题，我找到了一个新的控件，但是并没有投入使用，而是使用了那个原
来的控件。只是我修改了其中的一点代码。其实解决问题的真正时间不多，大多数时间都消耗在想解决问题的方法
上。我应该将这两个控件封装一下，应用到我们的项目中，这个日期控件应该是我以一篇博客的主题了。我的博客
现在写得还是不太好，都没有什么粉丝。可能是荒废太久了的缘故，现在要恢复起来需要付出一些努力才行。

另一个是我用了2个函数。
一个是PHP 的 array_unshift() ; array_unique(); 这两个函数是很重要的。或者说是PHP 数组的操作。他们很
优雅的解决了我的问题。
另外是过滤字符串中的 html tags。可以用这个方法。 strip_tags() 。完全没有必要我自己去写正则进行匹配。
当然搞清楚这个函数的实现也是很不错的。我应该查一下这个函数的实现。当然trim() 函数也是很重要的。

PUSH 的程序貌似有点问题。应该找时间再排查一下。

其实回过头发现，我也没有做太多工作，只是我不知道我的时间都去哪里了。

2015-1-3

本来想到公司去的，结果没去成，在家里打了一天dota。还他妈的输了一天，气得我把游戏删了。删了也好，本来就不应该玩的，
应该多花点时间在工作上，应该多学习的。

发现我的话重复了很多。我的句式我的词汇其实是很单调的。我可以尝试分析一下。我的小红帽被我修了一下，明显的好用多了，现在
都可以不怎么使用鼠标了。白天没有吃饭，晚上吃了饺子，买了一袋薯片，快要撑死了的感觉。感觉嫂子好让我们失望，感觉是很自私的
一个人。我一点都不喜欢，并且有些讨厌呢。虽然我还是光棍，但是我宁可光棍，也不能找一个她那样的。

我看了一下java 的视频，学习了一些基本的 Eclipse 的功能，感觉还是又点用的吧。我看了一些java编程思想的示例代码，有些代码
没有办法独立完成，不能成功运行，但是讲的原理我也不是很明白，我只是简单的看了看，我希望我能了解更多的知识。

boot sequence(important)

1 load bios(hardware information)
2 read MBR's config to find out the OS
3 load the kernel of ths OS
4 init process starts....
5 execute /etc/rc.d/sysinit
6 start other modules (etc/modules.conf)
7 execute the run level scripts
8 execute /etc/rc.d/rc.local
9 execute /bin/login
10 shell started...


rc.d run_command daemon.
init  (run level /etc/inittab)  
  0 系统停机
  1 单用户工作状态
  2 多用户状态没有NFS
  3 多用户状态  有NFS
  4 系统未使用，留给用户
  5 图形界面
  6 系统正常关闭并重新启动
  
你并不是没有时间，你只是没有规划好你的时间。我的好多时间都浪费掉了，我之前也研究过不少东西，
但是都没有研究透彻，丢开了很长时间，现在基本都忘记了。所以这些时间算是浪费掉了。

lex 和 yacc 还是要继续学习的。


我要完成我的 c 编译器的作业。之前写的那个作业是不能算上合格的。应该重写一个，以现在的水平。

词法分析，语法分析。

2015-01-05 23:22

My lex and Yacc are just start.I know little about to them. But I really want to build my own 
compiler system. I want to conquer English. I need read more. Type more. Organize my thoughts
In English.

Now I do is pure c style, not like c++ style.


2015-01-08 12:34
应该做一个简单的总结。

写python 一定要注意 类型，最好是都搞成字符串类型的，这样比较安全，很多时候查询失败都是由于
类型不对造成的。
这两天差了不少问题，但是都是

shell 的函数，我了解的怎么样。
函数的返回值貌似可以用 $? 变量拿到。
但是 return 是不支持返回非数字类型的。这是不是一个新的约束条件。
对于数值运算，可以实用 expr 这个工具，其实这是另一个简单的工具，可以用 man 手册来查看帮助文档。
当然需要放在 `` 之间执行。

shell 中有几个比较特殊的变量。
$0 表示当前脚本的名字
$1 $2 ... $i  第 i 个参数
$# 参数的个数。
$?

晚上学习了一节PHP的课程。主要是将 PHP SQL 注入的。
最好用标准的sql写法，并且做一个简单的过滤，屏蔽掉 SQL 关键字。比较的时候最好都加上单引号，即便
要查询的数字是 int 类型的。也最好做一个转换。这样可以有效的降低风险。


2015-01-12 06:49

这几天感觉好累，应该注意休息，晚上要早一点睡觉。


2015-01-26 20:45
python 中的expr。貌似还是很有用的，有时间了应该认真准备下。
eval() 好不好，不是expr的好不好。

2015-01-29 22:42
我又想找个新的工作了。我感觉外面的机会还是很多的。
我应该试一试。
不用担心，我感觉自己在遭受排挤，但是又什么关系呢，这里容不下我，外面舞台多的是，何必为这件事
苦恼。在这件事上，没有对错，我们只是合作，虽然很残酷，但的确是这样，仅此而已。
这个团队是不错，但这不是最厉害的团队，还又更厉害的团队，这不是最好的，可以做得更好。

我应该给自己写个简介。

系别，Linux，对Linux的一切感兴趣，Vimer（但不迷信VIM）。对技术充满热情，只学习Linux系的技术。
熟悉Shell，Python，工作中，可以用脚本辅助开发（根据工作需求编写脚本，提高工作效率）。
有PHP和Python的工作经验，熟悉Yii。DB方面，熟悉Mysql，Redis，Mongo，用缓存来优化整个系统。
对Web前端有一定的了解(html,css,javascript,jquery,ajax)。
对数据结构和算法又较深的理解。
语言方面，还熟悉C/C++，Android.
工程方面，重视代码重构。
注重团队协作。

2015-10-25 10:36
ubuntu promotions. fonts muti desktops.

sudo apt-get install ubuntu-restricted-extras

use lnmp . php.ini php nginx redis extension.






