---
title: vim 学习笔记
categories:
- VIM
tags:
- VIM
---

#### vim 
用vim 很久了，也没写过和vim相关的总结。只有零散的记录。
vim 几个常用的插件。
| 插件 | 说明 |
|---|--- |
|ctags | tags 的标签 |
|vim-ariline | 彩色 的状态栏 |
|nerdtree | 一个文件管理器 |
| gittur | git集成插件 |
|bundle  | 插件管理|
|vim-markdown | as it's name |


还有一些语法检查的插件，都很赞的。


今天看到了一些vim的配置，应该还是不错的，应该考虑学习一下。
vim 的变量。vim设置，输出变量。获得当前文件名
可以这样

```vimshell
vim 中定义变量要用

let a=123  空格并不能影响效果，这一点和shell并不一样.
echo a
这样就可以看到效果。

在 vimrc 中可以写简单函数，来做一些想做的事情，比如
根据文件后缀，自动执行脚本程序。

:echo %    这个是获得当前文件的全名，包括后缀的。
:echo %<   和下面的一行作用一样。
:echo %:r  这个是获取当前文件的文件名，除去扩展后缀
```

插入模式下的 vim ， ctrl + j 可以将文本内容下移一行。ctrl + m 我也不知道具体是什么，
我只是通过实验尝试出来的。


vim slowstart.
vim --startuptime vim.log -c q

sudo vim 启动速度超级慢。

vim 启动速度变慢.在终端中可以这样启动 vim -X 这样是不需要和X挂上勾的,所以会变慢.修改了一下之后
瞬间感觉电脑变快了.其实这个问题我并没有解决，解决这个问题主要是 插件的问题，就是我后面安装的那个
vimairline那个插件。现在已经将那个插件删除掉了，所以速度快多了。
现在我关心的问题是，ctrl + o 和  ctrl + i 是一对的，一个是回到上一次编辑的问题，相当与一个是往回走
一个是往前走。现在这个问题基本解决了。


调查之后，发现是我把系统的hosts文件删除了，touch了一个空文件。后面，总是提示unresolve host 的提示。
在增加了我的hostname在host中之后，sudo vim 速度就快了。开来和这个也有关系。

vim 记录上次编辑位置。
```vim
au BufReadPost * if line("'\"") > 0|if line("'\"") <= line("$")|exe("norm '\"")|else|exe "norm $"|endif|endif 
```

vim delete duplicate lines.
sort
g/^\(.\+\)$\n\1/d
Tag:vim find vim-copy

哈哈，现在可以很好的应用vim了，原来是我的了解还不够深啊，多看看就可以用得更好。
首先是插入时间，这个应该说是很方便的，但是我并不懂这个命令是怎么实现的。应该好好研究
一下哈。今天刚学到的是 find 命令，这个是用来打开文件用的，可以智能补全。之需要
设置一下路径就可以了。可以看我的配置文件啊。
set path=/home/fox
这样就不用到处找了。同时我加入了当前的路径.。还是用 konsole吧，之前遇到的问题是那个konsole
模式选错了，应该选 default的，而我选了linux的。就出现问题了，现在好了，一切正常，还是很不错
的。现在觉得这个命令真是很强大啊，对与打开文件方便了很多呢，再也不用挨个去找了啊，知道的
多办事效率也会不一样啊。

将当前文件的部分内容导入到其他文件
1,20 w>> /path/otherfile.txt
1,20 w /path/otherfile.txt
具体命令就是这样。

同样的，也可以将其他文件的内容读入到当前文件来。命令是这个
r: /path/file.txt

Sat May 31 14:06:03 CST 2014
同时，这个命令也可以将外部程序的输出读入到当前文件中。
r !date
这样也是可以插入时间的。将这个命令用map命令映射一下，就可以得到和那个实现的同样的功能
了。只不过对map什么的，我不知道怎么用。
还有之前了解过的 排版方面的功能，也都是很有用的，不过我不怎么用。用多了就好了。

vim 内容复制我还不太清楚，需要认真学习下。不只是复制当前行，还应该学会自由复制。这个才
能赶上实际需要。

首先需要补充的一点是，+寄存器是只有vim-gtk 或者 vim-gnome 才会有的，不要只安装了
vim，这是不够的啦，在安装的时候需要注意一下，不然是无法使用系统剪切板的啦。
复制单个字符， nyl n 是数字，l和vim的方向键一样，表示向后，就是向后复制n个字符。
同理，nyh 表示向前复制n个字符。这样就可以很自由的复制了。
复制单词 ynw 其中n是数字，表示要复制的单词的个数。
按行为单位复制：
nyy 表示复制n 行，和上面的命令差不多。应该是向下取的。
p 表示粘贴，注意小写，这个是代表粘贴在下面。
P 也表示粘贴，这次是大写啊，这个是代表粘贴在前面。
估计对于字符复制粘贴的内容也是同样的规则啊。
"+y 表示复制到系统剪切板去。这个应该忘不了吧。

vim 有很多的粘贴板，这些东西的用处你自己应该可以理解，一般情况下，都是只用一个粘贴板
的，但是粘贴板多一点也是没有坏处的啊。vim中的复制是用y来完成的，在这之前，你当然可以
决定你的内容是存放在那个粘贴办中，你可以用reg来查看这些粘贴板中都存了什么内容，同时
p是用来复制的，你也可以在复制之前决定你从哪个粘贴板中复制内容，例如"4p表示是从4好粘
贴板中拿东西。如果4好粘贴板中有你存下的内容的话，那么他就可以复制出来了，结合上面的
命令，你当然可以做成你想做的。
复制到第n 个粘贴板的命令: 先选择要复制的内容，然后"ny 就可以将这些内容放到粘贴板了。
然后在你想复制的地方"+p 就可以了。
