### 欧小龙	
	18201176525                                             xiaolongnk@126.com

### 教育经历
	南开大学  2010 — 2014    本科                             计算机科学与技术
### 自我描述
	1. 有较强的学习能力,乐于学习新知识。
	2. 对数据结构和算法有较深刻的认识,有较强的编码能力。 
    3. 乐观开朗大方，善于沟通，能较快融入团队。

### 工作经历

	美丽说            2014-8 至 2016-8                 PHP开发工程师
######相关工作

 1. 业务开发
    
     *  维护框架代码，参与项目框架的改进与优化。
     2. 编写脚本(shell，python，自动将修改文件从本地同步到测试服务器)，辅助开发，提高开发效率。
     3. 开发应用数据接口（商品列表、商品详情、用户数据、资源位）。
     4. 由于业务数据增长过快，初期的单表数据已达千万，负责从两个维度对业务表进行分表，将原来的一张表拆分成多张表。工作包括拆表，数据迁移，代码上线。
     5. 搭建维护系统的开发环境，系统比较复杂，目前整个系统可以分成10多个项目，项目之间互相依赖，需要都部署好才可运行，主要工作包括（编nginx 、php，装php扩展，memcache ，redis，项目调试，要保证所有服务均正常运行)。
     
 2. 开发提报系统
   
     *  参与设计并实现活动促销系统。商家提报商品，运营从提报商品库中选择商品并组建会场。从而实现在促销期间，商品按照促销价格售卖，促销结束，商品恢复原价。是目前平台促销的主要方式。系统的核心价格计算逻辑通过轮询活动信息，找出商品的促销价，完成展示。由于价格计算调用非常频繁，加入太多计算逻辑会极大降低接口相应速度。在系统设计中，引入了缓存促销信息的方式，从而避免了大量的重复计算，从而保证了接口的响应时间。同时，参与运营后台和商家后台相关的开发工作。
     
 3. 开发推送系统
    
     * 负责开发消息推送系统(Python实现 , redis list, mysql ,信鸽sdk)，对一些关键过程进行消息推送(IM聊天，下单等过程).redis的list作为数据管道，外部应用通过接口将消息发送到list，处理程序持续处理队列中的消息，进行处理之后调用信鸽sdk发送至信鸽平台，完成推送。

 4. 开发内部运营后台和商家后台
 
     * 开发运营后台的部分功能（基于Yii，angular）有两个运营后台，一个是初期的后台，基于Yii实现。另一个是前后端分离实现的，前端基于angular实现的。
     2. 开发商家后台的部分功能（前后端分离，前端 + 数据接口）。
 5. 后端系统优化
    
    * 给接口增加缓存层(redis)，优化业务逻辑sql, 提高核心接口的qps,降低接口的响应时间。
    2. 系统服务化。从原来的单一节点单一应用拆分为多系统（服务），多节点。
    3. 对提报系统进行重构，提高了系统的可维护性。原来的设计是和其他系统集成在一起，新系统将这部分逻辑设计为独立的服务，提高了系统的可用性和可维护性。
 6. 项目管理
    
    * 对接产品需求（客户端改版,运营后台需求），进行项目估期，分配任务，跟进项目进度，协调各方面资源，保证按期发版。负责线上bug的安排处理。（自己处理,安排给组员处理）。支持产品和运营的临时需求(未排期需求)。

###### 相关技能
	主要开发语言为php，熟悉html、css、js、jquery，熟悉python、shell、markdown。熟悉linux、nginx、mysql，redis 。开发环境为mac，常用工具有，phpStorm, git ，vim ，tmux等。

###### 职责范围
	参与需求分析、产品功能设计与开发。
	管理小团队，小组有5人左右，负责相关的开发工作。

