http://edu.51cto.com/lesson/id-15574.html
http://www.jikexueyuan.com/course/224.html
ios 开发的2个视频


2015-04-13 11:43

1.  review 自己的代码, 包括 API 和后台，仅限自己的。
2.  认真研究 YII 中的一些功能，研究一下 mysql 和 mongo 和 redis 的功能,做一些研究性的工作。
3.  做一些常用的脚本。
4.  在删除的时候也可以使用 limit 字段，来限制删除的数量,对某些重复的数据，我们不希望它们重复，
但是当他们重复的时候，我们需要自己去矫正这些数据，这些数据如何矫正，这些数据是如何来的。
5.  开发一些常用的功能，并将他们积累，经常回顾。


Collation mysql 中的这个是干什么的，如果不设置的话，看到的是 NULL。


Yii 中设置默认的排序。代码如下
```PHP
return new CActiveDataProvider($this, array(
'criteria'=>$criteria,
'pagination'=>array('pageSize'=>20), 'sort'=>array('defaultOrder'=>'position asc')
));
```

2015-06-11 23:27

我都不知道该往哪里写东西了，写了很多东西，很乱，没有中心，何谈章法。
push 出现了问题，过了很久才发现。感觉情况很严重，感觉还是太年轻。所以要更多的沉淀自己。需要学习得还有
很多。最近一直忙于业务，没有太多时间学习知识，有点迷茫的感觉。不太知道如何从技术方面进步了。
在保证业务的情况下，提高自己的技术。

我想向架构方面靠拢。
开始一个项目的时候，一些基本的规范可以帮到很多忙。无论你将敏捷值跳到最高，你还是可以遵循一些最基本的
规范的。敏捷不意味着不受任何约束，那样太过愚蠢。在这个团队的建立之处，我没有看到任何架构师的影子。
那么，如何建立一个规范的项目。
系统的架构必需又明确的规定。缓存系统，常量系统，必需规范，不然后面会很乱。其实这是最基本的项目规范。
开启一个项目的时候，最好对这个框架的特征又比较好的掌握，掌握越好，开发成本就越小，必要时，需要进行培训。

但是这和团队的成员质量又密不可分，如果成员水平比较可以，培训也没什么用。基本技能基本都是通过自己的学习
掌握的，通过培训，始终只能了解个皮毛吧。这是最基本的学习习惯的问题，我更习惯自己学习。但是我现在的团队
不是这样的，有好多人都不习惯这样，都比较保守。

对于 yii ，了解的还是不够，需要更深入的研究，有几个方面，还是没有了解透彻，业务太忙，没有什么时间。
想学习一下 lns 相关的知识。前端掌握了一些，但还是不够多，或者复习不够，还需要继续学习。

下班后的时间利用的不好，应该好好利用。

时间不早了，应该早点休息。应该安排好自己的休息时间，一直这么疲劳不太好，时间要合理安排。多读书，多做
有意义的事情。

2015-07-23 01:11
查bug 的链接.
http://higo.meilishuo.com/hgadmin/index.php?r=GoodsCheck/test&goods_id=173907958545066984

Yii 执行 命令行脚本，带参数的话，要使用这个命令把参数的值带进去。
php /code/hgadmin/protected/yiic GoodsCheck GoodsCheck --event_id=123


2015-11-15 01:40
技术强项
1. 有较强的学习能力，乐于学习新知识。
2. 对数据结构和算法有较深刻的认识，有较强的编码能里。
3. 注重代码整洁，注重代码性能。

2015-11-23 00:40
shell promopt color, 40m is a backgroud color. learn from your bashrc.
研究了一下shell的事情,shell promopt的背景颜色终于吧我讨厌的方式给去掉了.后面还需要继续学习,掌握这些
颜色究竟是怎么回事.

前端的知识也重新复习了一下,感觉还可以的,后面还会继续巩固,我的那个项目会继续下去,要继续完善,等我的知识
基本成熟了,我就要写一点自己的应用了.
今天学习了一点数学知识,解决了一个问题,是一个大数的问题,感觉挺有用的.会记录下来.数学知识高中和大学学习了
好多,现在几乎都忘记了,感觉好遗憾,今天的解决这个问题用到的是高中时候学过的很基本的公式,今日重温,仍觉甚是
惊喜.我觉这我有必要再看看高数线代什么的,我要重新学习一下,一定会收获更多惊喜的.
今天发现一个问题.昨天晚上遇到了问题,我只是将问题反馈出去了,自己这里却没有做记录,今早和我要线索的时候,我
却需要重新找一遍,这是一个很严重的问题,一旦遇到问题,我应该将这些重要信息记录下来,后面一定会用得着.这是一
个最基本的习惯问题.

今晚整理了一下我的备份脚本,基本都是ok的,我觉着这个问题其实很基本,就像我管理自己的东西一样,或者我的资产
一样,需要有一个习惯,需要有一个最基本的原则,不然到后面都会走向混乱.应该意识到这个问题的严重性.应该引起
重视,----学会管理自己的一切.所有的东西都需要管理,需要经营.

做管理其实和做技术是一样的,好多事情,本质上都是相通的.

我发现我写的代码基本上是没有注释的,并且一些代码是写得不好的,还需要重新优化下.我带的团队还是不太行的,我
并没有给他们带来实质性的帮助,我只是凭借着自己的努力来硬撑着.但是前面我并没有太多的时间来建设我的团队,现
在好像要有时间了,我却想离开这里了.也许这是我私心太重.

shell if 字符串判断相等和不相等.刚才查了一下,发现还是不太熟悉哈.
下面是一个简单的例子 .
read 是shell中读入变量的关键字,就不多说了,很easy的.这个是为了在执行操作之前提示用户.后面添加的'XZ'就是为了
防止这个变量为空的时候,判断错误的情况,撞过这个坑的应该都会这样写吧.

```shell
read xx

if [ $xx'XZ' != 'YXZ' ]
then
    echo "false"
    exit 1
fi
```

### 2015-11-26 18:11

>感觉系统的框架还是不够成熟,现在看来,早期的规划确实很重要.如果需要重构,我认为如下的规划是合理的.

1 数据库应该根据业务设计,把关系紧密的数据表放在一个数据库中.
2 代码结构应该有规范.在系统进行之前,应该将代码规范搞出来,这个是很有必要的.
3 保持敏捷开发的同时,应该保持写文档的习惯.敏捷的作用是降低系统的开发成本,不要让系统开发受流程性的约束,但是花一些时间做文档是的意义是巨大的.
4 项目初期的规划是很重要的.一定要想到以后可能的架构方向.做出认真的权衡,而不是不加思考的选择,在这些地方花一点投入是很有必要的.
5 有一套合理的团队写作方式,目前我最认可的是git的方式,上线部署也用git来完成.和git相比,svn弱爆了.
6 团队建设一定不能忽视,技术团队的技术实力决定了团队的工作质量,服务质量.让成员有参与感,让参与感激励成员的主动行,适当辅以流程,保证线上稳定.
7 认真对待每一个成员,必要的时候,留意那些不符合团队的成员,必要时候,需要做出调整.
8 同样的逻辑只能有一处,逻辑后端化.实现产品需求要考虑当前的团队的技术实力,不要做过分复杂的功能.
9 充分相信你的员工.
10 不要管理超过6个人.

### 2015-11-27

不用担心自己被替代,如果自觉者自己要被替代了,那么应该主动让位,自己应该区找更适合自己的位置.
需要对技术保持热情,技术没有界限,只要是有用的,就应该多区了解,技术可以融会贯通,掌握越多,越容易看到本质.
能看透事情的本质,是一种通用的能力.这种能力是通用的,不论你做什么事情.
积累代码.不要重复劳动.写过的代码没有必要重写一遍,初学者可以多练练手,但是到后面就是浪费时间了.
让自己的代码更加通用化,具有一定的可移植性.考虑代码的可移植性.

早期遇到的问题.
>
1. 早期的上线方式.当初用的是svn,上线基本都是将本地代码打包,然后放到线上去.由于线下和线上环境的不一致,导致在本地测试没有问题.
本地的代码在线上很容易出问题.这是出问题的一个原因.
2. 没有准备好自己的预上线环境,没有强制上预上线环境测试的流程. 直接从测试环境上上线,风险较高.
3. 没有技术调研,技术支持太弱.对一个框架基本都不熟悉,就开始使用.没有基本的规范.
好多事情一起做,纯粹是尝试,没有基本没有筛选,只要想做的,就要做,做了好多,很快就被快速迭代掉了.总结来看,就是在瞎忙.
每一次改进,都要有目的,要思考这样做,究竟能不能达到目的.解决一个问题,可能有很多中方案,但是没有必要一直尝试那些傻逼的点子.
4. 对于创业团队的这种排期风格我也是有很大的看法的,我觉着这种东西只能辅助我们的工作,而不是把它作为一种必须,一种制度,用来
约束我们.没有必要所有的事情都走排期.做有些事情花的时间,还没有你用在管理这些细节问题上的成本多.
5. 首先,要保证我们做的事情是有意义的,这需要有一个明智的决策者.这可以节省很多的资源.
6. 保证我们可以用最敏捷的方式漂亮的完成一件事情.
7. 线上抛出的问题,包括 warning 和 error .需要认真收集,这是系统稳定性的最基本保障.测试环境一定要用最严格的错误级别,将出错
   的可能性降到最低.
8. 日志收集系统.如果服务器比较多,那么log的收集也会比较麻烦.这也是一个需要考虑的问题.
9. 系统的架构,服务器如何部署,这个偏重是一个运维的工作,但是如果是一个创业团队,没有运维的情况下,也应该能担当期这个重任.部署服务器.
10. 讨论需求究竟需要多少人,真需要那么多人参与吗.我觉这做需求是没有问题的,主要是需求一定要有价值,做有价值的需求.如何提出有价值的
    需求,这一点很关键.如果需求的质量不能保证,孝心进入一种瞎忙的状态.
11. 永远不要觉着你的系统资源很丰富,作为一个合格的程序原,在编码的时候如果没有性能意识,应该感到耻辱.mysql的资源一定要考虑,在适当
    的场景中使用redis,对系统大有好处.
12. 在早期系统中就要考虑到分库的设计,虽然早期的数据表可能不多,但是最好还是分库,后期的一大瓶颈,很可能在就在数据库的写入上，解决
这个问题的唯一方法，就是分库。
13. mysql 主从的配置.1主多从的模式,如果保证系统的稳定性,这方面的知识储备比较欠缺.



我对敏捷的理解是这样的.
敏捷的定义是快速,高效,速战速决.不适合做一些对质量,精度要求较高的项目.但是并不意味着敏捷开发的产出就一定是劣质的产品.
敏捷开发是一种模式,执行到什么程度,做出了怎样的产品,都要看团队.我觉着,一支优秀的团队,完全有可能以敏捷的方式开发出做出
高质量的产品.做事的团队很重要,根本还在人.

系统可能出现哪些问题.
线上有很多用户,你体验没有问题,不代表大家体验没有问题.对系统的掌控一定要全面.对于一个技术负责人来讲,自己的业务场景
失控是最大的耻辱.要思考你的业务上线会遇到什么样的问题.对每种可能的问题,都需要做好准备.
考虑到什么情况会导致你系统的雪崩.如果有巨大的流量.如果有攻击怎么办.sql注入的防止,需要在代码编写的过程中就进行防范.

现在的问题是这个

### 2015-11-29 10:17
就咋我想离开这里的时候,竟然出现了一些情况.
当时我们系统的架构如下


1. nginx 前端代理.
    php-fpm 20太左右
    mysql-server 6 * 3 18 台左右.
    redis 6台左右.
    php-fpm 的进程数平均在500个每台.
    lvs 活跃链接在3.3w. 峰值应该在5w左右.
    当时的注册用户应该350w左右.
    11月份之后,用户增长了200w.

2015-11-27 23:00 左右. 对,那是周五的晚上.一个比较特殊的周五,黑五.根据之前大促,跑男播出的经验,节目大促给我们带来的
流量,远不足以将我们的系统压垮.不过那时候,突然开始有人反馈系统打不开了.dba发来了一堆sql,我只看了一眼就知道,那是我负
责的那块业务.之前这里通过做缓存优化,躲过了QA的压测.当时系统的流量大概在93K.我不太清楚这个流量有什么含义,但是当时我
们的系统出了问题.这是一个对创业团队来说,不小的流量.这样的机会也比较难得.
出了问题之后,最需要的是在第一时间内找出系统的瓶颈,然后根据收集到的各种信息,分析解决问题.然而当时有点傻,没能从DBA给
我们的信息中解决问题.一群人的重点本能的放在了讲道理,显摆自己的优越感上.这也可以算是一个快死的特征吧.
现在来看,我这样认为.
首先那里的业务逻辑,或者说那条sql,是根据产品的需求写的.当时产品的需求要求比较复杂,这是导致产生一个in语句的最根本原因.
如果sql中都不让用in的话,那我也承认,但当时是没有限制的.这个不管后期用何种方式实现,但我可以很明确,在当时这是最快最方便
成本最小的实现方式,并且在当时,性能表现也不那么差劲.应该还说得过去.后面查出来发现是这段代码对应的里的缓存时间是1min,这
个有点短,后面改成10min了.感觉这样可以解决问题.

有两点比较疑惑
1. 为什么我加了1min中的缓存,还是有那么多sql的阻塞,当时的表现是系统整体的相应时间的下降.
2. 当时系统响应时间变长的整个过程应该是怎样的.

首先我们对于系统性能的评估是不准确的,为什么呢?我觉这这里最大的可能就是和缓存有关.我们的压测在很大程度上都是同样的参数,
而代码级别的缓存大部分都和参数相关.如果参数相同,那么测出的是应该是系统的最大容量.但是实际情况中,过来的参数很可能是不一
样的,这个时候很可能会出现最坏的情况,就是我们的缓存不管用,这个时候,测出的就是系统的最坏容量,而这个就是最危险的地方.应该
针对这个点进行优化,如果没有处理好这个点,那么这个点暴露出来的一天,就是系统出现问题的一天.不管是因为什么,如果这个地方逻辑
太复杂,都要想办法进行优化.所以,我们对系统容量的评估是有问题的,我们的测量测出的是一个最优解,然而,真实场景过来的,肯定不会
是这个最优解,用户行为是如此一致的.

有了上面的问题,mysql已经有一大批超过自己处理能力的query了,后面陆续过来的请求,都开始排队了,而每一个请求都不可避免的会需要
一些查询才能完成,因为query在排队,所以感觉真个系统都变慢了.纵观整个事件,起因就是性能比较差的那个点.那个点的触发,倒这个整个
系统响应速度的变慢.

系统从慢响应状态过度到正常状态.
查询变少,mysql过来的query逐渐减少,mysql处理完了队列中的所有query,后面的query过来无需排队,直接执行,这就是正常状态.

所以,整个问题的根本原因,就是我们系统的真正瓶颈并没有真正消除,我们之前所谓的优化,只是将它隐藏了一下,在真正的流量来的时候,
它还是会表现出来.还是那句话,不要太依赖缓存,在一些情况下,缓存带来的效果很美,但是,请不要忽视了自己真正的弱点.


还想到一个问题,就是.
要做到对系统的真正了解,并不那么简单.
至少我们现在的系统这方面很弱.在你实现了功能之后,你就要考虑系统性能,这就需要系统的性能监控,而我们几乎没有.
系统有一些核心过程,起码在这些核心过程中应该加入监控,加入统计.你要了解这些过程的状态,是否有失败,或者查询缓存的比例,
如果所有的查询都不走缓存,直接走sql了,那么这就是一个很严重的信号.如果有这些信息,在出现问题的时候,找系统的瓶颈讲是
容易的,而不是现在那么盲目.核心过程一定要有log监控,当然这个要考虑性能,不能对系统的性能有太大的影响.
这里的监控,一定会有性能上的损耗,但是我们可以在一些比较容易成为系统瓶颈的地方加入这个监控.

什么才是一个稳定的程序.
写这种业务逻辑久了,感觉自己的代码能力都弱了,好多代码,很容易就出问题了,因为出问题解决也很快,所以也就不是太在意,很明显
这就成了一个恶性循环了.程序执行到哪里,调用了一个函数,可能出现的情况一定要考虑全面,如果有你漏掉了什么,那么这个你漏掉的
很可能就会给你带来或大或小的损失.其实目的只有一个,就是,要让你的程序是可控的,不管发生什么,都应该在你的预料之中,当然你的
目的是不让它雪崩.你应该让它尽可能的正常运行.

2015-11-29 13:32
我在这里遇到的业务场景,这是一个电商的业务场景,我的电商经验就是从这里积累的.电商的大促,是很重要的一个环节,这旧导致了
电商系统会出现很多的尖峰流量,系统的承受能力应该在这些尖峰流量之上.要学习如何评估系统的承受能力.

我对系统的了解就这么多吗,这些就是全部了吗,还需要哪方面的知识.
支付系统,我很不了解,IM系统我也不了解,但是我认为这不是最核心的.
活动的组织,秒杀的设计.这些都不是太完美.

商品系统的设计,商品属性,sku属性.商品的类目树.这些我都没有了解,但是这些和技术有关吗?我知道主站的商品系统原型都是来自于
淘宝,当初就是因为自己设计,所以才走了一些弯路,最根本的还是在淘宝哪里.学习淘宝.

我们的产品和淘宝的关系,不管是从用户端,还是从商家活动运营方面,都和淘宝有很大的关系.
活动系统是一个不错的项目,可以实现大部分的H5需求,可能这也是业界的统一的做法,基本实现也不是太复杂,如果以后有这方面的需求,
可以考虑这个方案.

初期需要紧凑高效的解决方案,后期需要细化,拆分,但是请把握好时机,不要太早,不要太着急.

### 2015-12-01 12:33

### 过了两天,我对这些事情的看法还是有一点变化的.
我究竟对什么不满.
1. 我的上司是一个不懂技术的人,这个人却可以对我们指这指那,随意安排我们的工作,还需要我们向这个人汇报.
   这个人来了之后,没有找到我们团队存在的问题,而是采取了一些没用的措施,不解决问题,却把我们的积极性打消了.
   没有这个人,我们的工作会做的更好.我们不缺这种指手画脚的领导,我们需要干活的,写代码的.参加每一个需求
   会,干预每一个过来的任务.我可以自己安排我的工作,没有必要让这样一个什么都不懂的人来干涉我的工作.应该
   每一个人都不会习惯这样的安排.大家都需要有自己的发展空间,它压榨了所有的空间,和傻逼一样.

2. 我们知道我们的问题在哪里.我们自己可以调整,可以解决问题,到这个时候,确给我们找来了上面这个人.
关于发邮件:
实践了两天,我发现发邮件可以解决一些问题,做了什么很清楚,但是我还是觉着恶心.我觉着一个高效的团队不应该是这样的.
关于规范:
我觉着强制执行一些基本的规范是没有问题的,这样可以减少很多问题.
关于信任:
信任是必须的.你不能无条件去相信一个人,在证明一个人是可以相信的前提下,就要充分相信这个人,当然也要分析具体的能力.
一个你充分信任的人的贡献超过3个你半信半疑的人.这是高效的根本.

如果你的团队足够优秀,那么管理松懈一下是没有问题的，但是如果你的团队本来就很优秀，因为其他的一些原因导致的问题，你
却把原因放在你的团队太差上面，从而失去了对团队的信任，用体质化的流程来约束你的团队，这样只会导致你的团队越来越差
效率月来越差，积极性越来越差。建立信任不容易，失去却很容易。

我认为之前团队资源调度，任务分配上有一些问题，然而这些问题我们一直没有发现，没有任何优化资源配置的举动，就大刀阔斧
地进行改造，从而我们的服务能力没有跟上，导致我们业务被拆分，拆分后响应变慢。


### 我觉这对于数据库这块需要我系统的学习一下

今天去作业盒子看了一下，发现还不错，起码是那种做事的团队，并且方向前景感觉还不错。并且做得事情也是很有意义的。
我个人方面，感觉我的能力还是需要加强，需要懂得更多，我希望可以自己负责一件事情，让别人放心，我能把我自己承诺
的事情做好。


### 系统中存在的技术问题

1. 现在看来，系统中出现了比较多的问题。好多业务的功能实现了，刚开是勉强能用，但是后面扩展太多的话，性能就很低了。
现在的开发，开发出来的产品都是没有性能指标的，我觉着这个指标应该考虑进去。不然到后面系统的问题会越来越大，如果遇
到流量，那么就更悲剧了。

2. 现在项目中的好多代码，有好多不规范的地方，基本都是继承下来的遗产，导致了现在的局面，现在看来，有很多
地方是可以更好的，比如在降低mysql的查询次数上，这件事情很重要，在后面开发过程中，应该考虑这个事情。代码重构其实很
重要，这是真正可以提升性能的工作。所以业务初期的代码，一定要慎重。对于web应用来说，想办法减小mysql的query次数至关
重要，数据库资源，永远都是最早出现的瓶颈。支持单个查询和批量查询。列表和单个详情要用不同的实现方式，就算实现很复杂，也要
考虑性能。接口的性能评估一定要有，并且通过分析代码就可以看出优化空间。这一点讲，我们很失败，因为我们没有代码review。


3. 业务服务化，这个事情，对于性能的提升没有什么帮助。可以让业务更加清晰，提升系统扩展性，可维护性，稳定性。但同时
会使得业务复杂化，如果团队规模较小，业务规模较小，不建议这么做。


4. 给系统加上对应的监控系统是非常必要的,tingyun是很不错的选择,当初的很多优化都是从这里找到线索,从而优化的依据的.
可以看到好多地方都需要优化,但是,这始终是一个优化方案,如果开发之处就注意性能,不应该找到太多优化的点,还是建议只讲
这个作为一个辅助措施.

5. 对于QA团队,我始终觉着RD是最好的QA,代码应该让rd负责,QA只负责业务逻辑的验证,和少数难以复现的bug的追查记录,bug最
根本的原因还是在RD,如果QA发现系统中出现了代码报错相关的问题,如果在一个RD负责的业务重发现了太多次,那么这个RD不是
一个合格的RD,应该找个更合适的人选.不要让QA做RD的工作.好多修改的验证也应该有RD自己负责.

6. 代码质量实在是太重要了,所以代码review一定要有,从初期的review,你可以快速了解你的团队的技术实力,可以衡量你以后的
发展会不会受到技术方面的影响.但是前提是,你要能够看出好的代码和糟糕的代码,优秀的设计和糟糕的设计.

### 2015-12-04 22:39
那天面试和面试官聊到一个问题,就是说一个团队的管理策略,往往是根据团队的水平和程度决定的,如果你的团队很优秀,那么你可以
用很弱很松散的管理,但是如果你的团队很弱,那么你可能需要加强管理.但是我觉着,这个根本上还是取决于你想要打造一直什么样的
团队.但是,这些思考都过于理想化,好多时候,没有那么多条件供你选择,条件就是很艰苦,可能你根本就没有人,没有开发,那么你的质
量如何保证.市场又没有时间留给你等待,所以,就算条件不够完美,你也只能开始,没有什么是完美的.
你可以在开始以后,不断的完善自己的团队,只要你知道你想要的团队是什么样的,你的公司的愿景,那么你
可以一直走下去.要像更新自己一样更新自己的团队.保持自己的大局思维.

要管理好自己的时间,想好一件事情再去做处理,要有很强的目的性.对于下面该做什么事情,我完全没有计划,完全没有安排,这样就是
浪费时间,应该安排好自己的时间.

### 2015-12-13 01:15

日记还是要记录的,上班的时候感觉没有什么产出,但是工作还是要继续高.
可以搞自己的东西.最近发现好多人都来找我借钱,我没有太多积蓄,我自己也需要钱.
外借的钱是有额度的,对我来说,额度已经满了.


### 2015-12-20 20:43
这个礼拜傻逼了,在ubuntu上打了一个礼拜的dota.还好有妹子,停下来了,看来有妹子是真好,我想要妹子.
这里可以下载windows镜像. 
<http://msdn.itellyou.cn/>
<http://jingyan.baidu.com/article/5225f26b016f59e6fa0908e1.html>
<http://ourjs.com/detail/53d76d072ee1090907000009>
还是要把心思放在学习上，我的知识还有很多欠缺的地方，优秀的人太多了，我做的还远远不够，在细节上，
我需要投入更多的精力，需要更加深入的学习．我的算法能里已经下降了很多了，需要这个方面需要加强．

### 2015-12-22 15:05
开发不仅要对接需求,还要积极推进相关工作的自动化,好多事情没有必要让人工去干预,人工干预的成本太高.能
自动化的尽量自动化.不仅仅要给PM写代码,也要给自己写代码.
给我的ubuntu换了一个显卡驱动,我的系统打游戏都流畅多了,以后真可以用我的linux打dota了.所以没有必要用winows了.


我需要认真的总结一下自己的工作.

### 2015-12-24 10:56
首先看一下这个网站,里面有好多基础知识,先了解一下.
http://www.w3school.com.cn/
http://qctlr.cai.swufe.edu.cn/w3c/html/index.html
然后照着里面的例子先学着写.
html 的话,写个 html文件,保存成html后缀.
用浏览器打开这个文件,就能看到效果了.所以比较方便.
先了解哈~ 下面就是一个最简单的html.

<html>
<title> html5 </title>
<head> </head>
<body>
Hello world!;
</body>
</html>

上面的基本都是dom元素,就是(html)标签,到后面还需要了解 javascript(页面交互) , css(决定这页面的美观程度),jquery(一个javascript库,提高javascript的编写程度.)
学会这些,基本就没有问题了.
总共需要学习的包括这些: html  javascript  css  jquery.

再到后面,需要开发的话,最好学会使用 git (最强大的版本控制工具.)
还最好能学会 markdown (格式化文档文本.写文档很方便)

### 2016-01-01 10:10
需要写一个年终总结。
在写之前，需要先读一下自己写的内容。看一下哪些东西已经写过了，那些东西没有写，需要自己写，自己思考。

### 2016-01-04 18:07

重要的事情一定要记录,要养成在心里做记录的习惯,有些事情,一定要先想好才行,思考是随时都可以的.不用等
好多书面的时间.


佛的本义是觉悟,一个动词,是行为,而不是绝顶的一处宝座."人人皆可成佛",就可以理解了."成"不是一个终点.理想中
的那个完美的那个完美的状态与人有着永恒的距离,人即可朝向神圣无止地开步了.谁要是把自披挂起来,摆出一副伟大的
完成态,则无论是光芒万丈,还是淡薄逍遥,都像是搔首弄姿."烦恼即菩提",我信,那是关心,也是拯救."一切佛法唯在行愿",
我信,那是无终的理想之路.真正的宗教精神都是相通的.无论东方还是西方.任何自以为可以提供无苦恼而极乐之天堂的哲学和神学,
都难免落入不能自圆的窘境.

