### 2015-11-16 14:54

## 做运营后台，爆款区运营后台。

##### 2015-11-16 22:48
1. 前台类目接口，如果传一个不存在的id,会返回所有的商品。
2. 首页爆品展示的运营后台。
3. 参加后台会议。确定后台新的组织方式。

###TODO: 开一个后台组内会议，通知大家新的工作方式.

##### 2015-11-16 22:48

1. 调整首页接口,目前已经跑通.
2. 对接bug,上线代码
	1. 今日秒杀的商品,库存显示不正确.已知系统bug,暂时做了临时处理,等有时间系统修复.
	2. 线上 全球最前沿 文字显示不正确,发现是配置不正确,非系统bug.非系统bug.
	3. ios 4.5.3 通过审核,放出banner.
	4. 运营后台待完成功能.
		1. ( 生效功能, 删除功能,保存运营人员的功能, 上传图片编辑的时候不能显示的问题);
		2. more 显示的问题.只有 more_type = 2 的时候,显示more这个按钮.
		   如果 more_type == 1显示是这样的,如果端上有固定的跳转逻辑,按照端上的走,如果没有,就不展示.
		3. 全球折扣季 出现排序无法调动的bug,已经交给建勋处理.已经确定解决方案,先临时处理,然后重新实现.


#### 2015-11-18 00:24

#### 促销系统

| 数据表  |  说明   |    |
|---|---|---|
|`t_pandora_report_event`|    提报活动表，存放提报活动条件等信息，商家看到的提报活动都来自这里。 |    |
|`t_pandora_report_event_shops`|  存放参加提报的商家的信息  |    |
|`t_pandora_report_event_shop_goods`| 提报的商品，精确到sku纬度   |    |
|`t_pandora_promo_events`|   组建的活动，包括大促和秒杀两种类型。在活动期间，商品价格变成提报价格  |    |
|`t_pandora_promo_events_goods`| 活动内包含的商品   |    |

#### TODO:  2015-11-17 23:11
1. 发送push 的界面需要优化一下，改成 ajax 方式的。
2. 希望秒杀的那个地方需要优化一下，商品即出现在秒杀中，又出现在大促中，这里需要优化一下。这个需要测试，明天需要让qa帮忙测试一下。
   不过我感觉主要还是要靠自己解决这个问题。
   已经修复，需要经过测试上线。已经测试，已经上线。  done (3小时)
3. 今天处理的bug，push 的问题查了一下，发现是线上dns解析有问题，移交给东祥，已经close。 done
4. 群圈按照gmv排序的问题，现在貌似有问题，需要尽快验证一下。最热群圈反馈的问题。TODO
5. 拿到运营人员id , `Yii::app()->user->id;  Yii::app()->user->name`; 这样可以拿到对应的数据.拿到操作人的id 和名字.
	运营负责人是最后一次修改的 运营人员.
6. 所有的记录的排序状态都是从大到小,新建一个item,默认是在最前面.这样也是合理的.


####  工作记录.
1. push 发不出去 , 重新上传了证书,现在已经ok了. 2小时.
2. push 需要做一个撤销push的功能.如果要比较全的功能,需要新建数据表.保存对应的数据界面,然后做对应的管理.
	目前只能支持对id的撤销. done (0.5天).

#### TODO 2015-11-18 23:03
3. 参与讨论 HIGO社的 用diy的试下方式.确定了实现方案,明确了工作. 瑞恒,尚旺.4人天.
4. 提测 v4.6 的功能.
5. 增加活动白名单，活动内商品可以由商家修改价格  2 人天 小龙,周夏
7. 清关的运营后台需求PRD 1天. 明天 瑞恒
6. higo社瀑布流优化 瑞恒, 周雷皓,要下周一才能提供数据,开发需要1天.

|  任务  | 工时  |  负责人  |
|---|---|---|
| 增加活动白名单，活动内商品可以由商家修改价格   | 2人天  |  小龙,周夏 |
|  提测 v4.6 的功能. |  1人天,可以与其他任务并行 |  小龙 |
|  清关的运营后台需求PRD 1天. 明天   |   1人天  |   瑞恒  |
|  HIGO社的 用diy的试下方式.确定了实现方案,明确了工作 |  4人天   |  瑞恒,尚旺   |
|  higo社瀑布流优化 瑞恒, 周雷皓,要下周一才能提供数据,开发需要1天  |  1人天   | 周雷皓,瑞恒    |
|  插入需求，尚旺的直播的新功能需要２－３天  |  ２－３人天   | 尚旺   高优． |


上线记录

|上线分支 |   负责人 | 时间 | 原因  |
|---|---|---|---|
|lirh-fixGoods2.0 | 瑞恒 | 2015-11-18 |  配合上海团队.|


#### 2015-11-22 10:40

品牌页一些品牌没有数据，调查这个问题，发现是运营后台的数据配置有问题。运营当时给我说是后台不好用。这块后台代码不太好，设计逻辑也许可以优化。
TODO. 品牌页功能优化，同时review 4.5 版本的后台功能。希望能重做这不分的运营后台。做到新的运营后台。
<http://v.online.killtime.cn/search/searchGoodsByBrand?access_token=7250526350695fe21cfa62558dd93885&app=higo&backup=2&brand_id=6150&category_ids=13447,123123,1231&client_id=1&cver=4.5.3&device_id=dtoken_8f9ca1a6388aca2dbf905e087b10a1cd0d9dfa88b1f9b00ed24869b5ac466f45&device_token=8f9ca1a6388aca2dbf905e087b10a1cd0d9dfa88b1f9b00ed24869b5ac466f45&idfa=90B83C45-E6D8-44DD-A3C5-EC1B284EE282&open_udid=d39b30249fbc7ef45f2599b30e36c4b0b954ea93&p=1&qudaoid=10000&size=10&uuid=dc9558159ce8aaf41cea0be0ad34535b&ver=0.8&via=iphone>

发现的异常情况。
